Informe de Consulta Externa

Paciente de 67 años, María del Carmen Gutiérrez, que acude a revisión en consultas externas de neumología del Hospital Clínico San Carlos. Refiere historia de disnea de moderados esfuerzos que se ha ido incrementando en los últimos meses. En la anamnesis por sistemas, no refiere otros síntomas acompañantes de interés. Como antecedente personal relevante, cabe destacar que el paciente refiere ser fumador activo con un índice paquete/año significativo.

La exploración física actual muestra una saturación de oxígeno del 94% en aire ambiente, con crepitantes basales bilaterales en la auscultación pulmonar. La auscultación cardíaca es rítmica sin soplos. Se encuentra orientado en las tres esferas.

Como parte del estudio, se realizó una espirometría que mostró un patrón obstructivo no reversible. La radiografía de tórax posterior-anterior y lateral evidencia un aumento de la trama broncovascular. Se procederá a realizar un TAC torácico de alta resolución para completar el estudio.

Se ha contactado con familiar de la paciente, María del Carmen Gutiérrez, quien reside en la Comunidad Valenciana, para ampliar información sobre la situación basal. Dicho familiar, de 72 años, proporcionó datos adicionales sobre la evolución reciente.

Se recomienda seguimiento estrecho en consultas. Para cualquier gestión administrativa o envío de documentación complementaria, pueden utilizar el número de fax +34 91 876 54 32. El dispositivo médico registrado bajo SN-98237641 se encuentra funcionando dentro de los parámetros normales. El profesional sanitario asignado al caso, identificado con E-459-23, supervisará la evolución.

Como información de interés para la paciente, se le ha proporcionado el enlace a recursos educativos sobre salud respiratoria disponibles en https://www.clinicabarcelona.org. La dirección de contacto registrada es Avenida de la Constitución 12.