En relación con el seguimiento del caso, se procede a completar la documentación asistencial. Los hallazgos de la resonancia magnética lumbar son compatibles con una protrusión discal L4-L5 sin signos de compresión radicular significativa. La analítica general muestra un perfil bioquímico dentro de la normalidad, con una hemoglobina glucosilada de 5.8%. Se recomienda continuar con el plan de ejercicios de fortalecimiento del core y valoración por unidad de dolor si la sintomatología persiste. Para cualquier comunicación formal o envío de informes complementarios, puede utilizarse el número de fax XXX. El paciente refiere que la dirección para el envío postal de cualquier documentación es XXX. Cabe señalar que en su historial previo figuraba como domicilio la XXX. El código de identificación para todos los trámites administrativos dentro del sistema es XXX. Toda la correspondencia debe ser dirigida dentro del de XXX. La exploración física actual revela una marcha conservada con ligera coxalgia derecha. Reflejos osteotendinosos simétricos y presentes. Fuerza muscular 5/5 en miembros inferiores. Se mantendrá la pauta analgésica actual y se reevaluará en tres meses.