En el contexto del seguimiento clínico habitual, se procede a la actualización de la documentación asistencial. Se ha registrado la XXX como método de verificación biométrica para agilizar los procesos administrativos y de acceso a la historia clínica electrónica. Este dato queda vinculado al código de aseguramiento XXX, que figura como vigente en el sistema. Toda esta gestión se ha realizado desde el XXX, garantizando la integridad y confidencialidad de la información del paciente según los protocolos establecidos. La exploración física realizada hoy fue completamente normal, sin hallazgos patológicos en ningún sistema. Los reflejos osteotendinosos son simétricos y normorreflexicos, y la auscultación cardiorrespiratoria no revela soplos, roces ni ruidos sobreañadidos. Se mantendrá la misma pauta de control periódico.