Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Pcte de JJJ de edad, sin AMC. Ingresa de maner
a electiva para reparacion valvula aortica vs sustitucion valvula aortic
a (decide biologica) AP:
-Ca Tiroides
*Ha sido tratado con radioiod
o, esdeviniendo resistente al mismo. M1 Pulmonares. Tratamiento con Sora
fenib 800mg/d del JJJ - JJJ. Actualmente en tratamiento con lenv
atinib desde JJJ
-HTA.
-Pdte valoración por Cx Torácica para va
lorar NPS.
---
MC: IAo mod-sev hallada en ecografía realizada en visit
a de control de cardio.Sintomático en forma de disnea de esfuerzos, NYHA II.
---
EXAMENES COMPLEMENTARIOS
* ECO(JJJ):- Válvula aórtica t
rivalva, no estenótica, con insuficiencia severa, aunque el origen del j
et no es ancho, presentacriterios de severiada, llegando a segmento dist
al de VI y con inversión pandiastólica de flujo en aorta abdominal. Dil
atación asimétrica de los senos de Valsalva con un diámetro de 46mm. Diá
metro a nivel de la UST de 33mm. - Aorta ascendente proximal ligeramente dilatada de 41mm. - Ventrículo izquierdo de tamaño en el límite alto de la normalidad (DTD 57mm, Idx 27 mm/m2, Vol TD 76ml/m2), con motilidad g
lobal en el límite inferior de la normalidad. FEVI por Simpson 4C de 52.
5%. * KT(JJJ):A Coronarias sin lesiones significativas. * TAC
(JJJ):No contraindica iq. Raíz lig dilatada.
---
Hablamos de la c
irugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: SVAo
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, neo tiroides (t
iroidectomia), HTA, insuficiencia suprarrenal lleu x nòduls suprarrenals
, proteinúria, IAo moderada-severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Saturación O2: 91 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteri
al sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 62 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo
deposicional:
ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valor
ación genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza
para dormir: Medicación Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, eupneico y sin dolor Noche sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Cuidador
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
S
Vo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No ¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la
pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala RASS: -5-No respond
e a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Arti
ficial
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 56 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Presión a
rterial invasiva sistólica: 117 mmHg
Presión arterial invasiva diastóli
ca: 53 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Glucosa plasmática: 125
mg/dL
Ritmo deposicional:
...
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Característica
s de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ecanvi valvula aòrtica JJJ
AP: JJJ, HTA, neo tiroides-tiroid
ectomia , insuf suprarenal. Sedació PROPO 10cc/h/ rass -5, pupil.les
INR
HDm: RS amb EV, TA ctr. amb NAd a dosis baixes, hipotermia- col.loq
uem manta tèrmica.
Resp: VC Fio2 40% peep8, by 530g fr14
ALim: Stp
El
im: Diuresis -sv justes. Drenatge toràcic productiu +++ 700cc en 4h,
hemàtic- passem un pool plaquetes/1/2 plasma.
Rx torax i analítica 17h
fets. Fecha: JJJ
0H- OBrim ferida quirurgica esternal per parar sagnat que ha arribat 950
cc drenatge toracic.
Passem un concentrat d´hematies.
Posem nimodipino perfusió dues hores i parem, per mantenir mitjanes TA 70 Fecha: JJJ
aciente extubado a la 1:00 sin incidencias. Actualmente consciente y ori
entado, dolor controlado con PCA de ClMórfico, se instruye en su uso. HDM ECG en BS 55-60 PPM (durante la noche en ritmo MCP VVI 90x&apos;). Afebri
l. Portador de perfusión de nimodipino a 5 ml/h. Se administra 500 ml de SF durante hipotensión brusca, tras lo cual remonta la TA (requiere pun
tualmente de NAD) .
RESP Eupneico con LN a 4L.
Drenaje normoproductivo de débito hemático.
Diuresis mantenidas por SV forzadas con furosemida 10 gmg.
Ingesta hídrica bien tolerada.
Se realiza placa de tórax, se
cursa analítica de ucies. Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓ AÓRTICA REVISIÓN POR SANGRADO Extubado, eupneico con LN Afebril TA estable a 142/50mmHG. RS 62x&apos; PVC 5 Diuresis 1180ml Drenajes 870ml Balance +0.4l EF correcta GSA 7.40/36.5/89.0 Ax Creat 1.70 (up) Na 139 K 4.9 Lactat 10.9 9950 leucos Hb 100 144000plaq Coag ok Plan: AAS Sedestar Fisio Fecha: JJJ
ORN MATÏ/tarda
C/O,g15. Retirada PCa, mínim dolor toracic ctr.
HDM: RS tendencia bradicardia, Ta ctr. amb nimodipino perfusió, afebril
Resp:
Ulleres nasals 4lx.
Alim: Iniciada dieta semiliquida ben tolerada, demà PDB blanda S/S
Elim: Diuresis sv. No depos Drenatge poc productiu,
serohematic. Fecha: JJJ
EUR Consciente y orientado, colaborador. Duerme durante la noche. HDM
ECG en RS frec 60-70X&apos; portador de MCP VVI de rescate. Afebril. Portador de perfusión de nimodipino a 2 ml/h. Iones en rango de normalidad.
RES
P Eupneico con LN a 4L. GSA correcta.
Drenaje poco productivo de débito hemático.
Diuresis mantenidas por SV sin forzar. No realiza deposición
. Ingesta hídrica bien tolerada.
Se realiza placa de tórax, se cursa
analítica de ucies.
Se aportan 150 mg de levotiroxina (aparecen pautado
s 200mg para el día de hoy pero el paciente refiere que se trata de una
pauta antigua de su JJJ y que hace poco vía telefónica le prescrib
ió 200 mg los JJJ y el resto de días de la semana 150 mg). Fecha: JJJ
OSTOP REPARACIÓ AÓRTICA
REVISIÓN POR SANGRADO HDE sin DVA
127/51. P
VC 12. RS 80 Afebril LN 4 EF ok Diu 2/140/BP 240
GSA 7.47/99/
36/26/7 Ax Creat 1.16(down) Na 140 K 4.2
7.5k leucos Hb 83 pl 119 (d
own)
Coag ok Rx: incremento vasculatura pulmonar Plan: Deambul
ar
BN 500
Mañana G045
Valoraremos 1 ch Fisio Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HMD tiende a HTA, con TTO antihipertensivo VO. Eupneico con LN 4L.
Diuresis justas, se administra furo 10 mg, pendien
te valorar respuesta.
Drenaje poco productivo.
Sedestación bien tolera
da.
Dieta bien tolerada. Mañana día JJJ traslado JJJ:
Se retira
KART + Dx mediastínico. Se canaliza VP 18G en antebrazo derecho, se mant
iene CVC hasta mañana al traslado. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador
HMD estable ,normotenso, con TTO antihipertensivo VO.Se administra 30 mEq de CLK POM por K 3.60mmol/L
E
upneico con LN 4L.
Diuresis mantenidas.No deposicion
Se realiza higien
e+medidas de confort
Se cursa analitica
Se retira SV
pdte traslado a
sala JJJ Fecha: JJJ
DTE DE PRIMERA MICCION Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓ AÓRTICA REVISIÓN POR SANGRADO Eupneico en basal Afebril Ta estable a 134/65mmHg. RS 75x&apos; PVC 10 Diuresis 2900ml Balance neg Ef correcta Rx OK SVO central 64.1 Ax Creat 1.03 Na 139 K 3.6 6520 leuocs Hb 81 132000plaq Plan: Sala Eco reglada Alta próxima Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingres
a procedente de la JJJ Tras Reparación VAo el JJJ.
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, neo tiroides (tiroidectomia
), HTA, insuficiencia suprarrenal lleu x nòduls suprarrenals, proteinúri
a, IAo moderada-severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 33 resp/min
Satur
ación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espo
ntánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 1 L/min Valoración cardiova
scular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valorac
ión gastrointestinal Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha última d
eposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urin
aria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton:
4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza pa
ra dormir: Medicación Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 93%
HMD: Estable sin d
rogas vasoactivas. Ritmo sinusal 68 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada
en las cuatro extremidades. ICU-MS 10 OBJETIVOS
- Mantener permeabilida
d vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular
y fuerza muscular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dir
igidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1500 ml. Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con super
visión, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de
marcha. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras Reparación VAo el JJJ.
A su llegada paciente c y o. HMD estable. Eupneico con LN 1lx&apos;.
Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral corre
cta. Sedestación bien tolerada. Pte Postop
JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. TL
M en RS. MCP ext no estimula. Eupneic amb LN 1lx&apos;, satO2 justes. Augme
nto a 3lx&apos;, millora. Ingesta oral tolerada. Diuresis espontània. Rea
litza dps. Sedesta i deambula al wc, ben tolerat. Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 2 litros, SatO2 c
orrectas.
Algias controladas con pauta analgésica.
Sedesta y deambula
con ayuda.
Diuresis espontánea en porrón. No dps.
Curso a/ucias + ECG
postop.
Pte: ECO + Rx Torax. Fecha: JJJ
OSTOP REPARACIÓ AÓRTICA
REVISIÓN POR SANGRADO Eupneico en basal
HDE estable. Diuresis ok Rx no cargada
Ax Creat 1.03 Na 139 K 3.6
5kle
uocs Hb 87 pl 185k Plan:
ETT hoy
Fe VO
Revisar rx
Deambular
Can
didato a alta hoy/mañana Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Micción espon
tanea. Realiza deposición en wc. Sedestación y deambulación bien tolerada. Realizada ECO reglada y Rx Tórax.
Retiro MCP extern
o POM.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies. TLM en RS.
Eupn
eic en basal, satO2 justes. Col·loco LN 2lx&apos;, lleu milloria.
Ingesta or
al ben tolerada.
Miccions espontànies. No dps.
Sedesta i deambula, tol
erat. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS.
Eupneico con LN 2 litro
s, dejo en basal a primera hora.
Micciones espontáneas mantenidas. No d
ps.
Algias controladas con pauta analgésica.
Buen descanso nocturno. P
osible alta. Fecha: JJJ
febril, eupneico, excelente estado general
ACP correcta no edemas, HQ O
K
RX y ECO correctas
Dada la buena evolución se da de alta a domicilio Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tolerado. Retiro cables epicardicos, TLM y VP.
Alta a domicilio.