Fecha: JJJ
* M'avisa que ha hagut de venir a Ucies per mal control del dolor. - Contacto amb guàrdia hematologia. ** correcció a nota d'ahir: com a anticoagulant porta rivaroxaban 20 mg/dia, està amb hidrea 1000 mg/12 h
, i està amb fentanil parxe de 75 ug i per via oral amb 200-400 ug/4-8 h
. Fecha: JJJ
cude paciente de JJJ por Dolor intenso en EEII. AP: DREPANOCITOSIS HOMOZ
IGOTA, mieloma múltiple. HDM estable. Afebril. Canalizamos CVP 20 ES
I y realizamos @ (Bioquímica, hemograma, coagulación). Administramos m
orfina según pauta POM por algias intensas. Pertinencias identificadas en litera. Fecha: JJJ
aciente con persistencia de dolor, p.o.m se administa actiq 200 vo. Se administra perf. de 20 meqClk. en 1h. ( previo K 2.7). Visitado por
anestesia que coloca PCA con mórfico ev. Cursado TAR covid. pte resultad
o. para ingreso en Hemato. Fecha: JJJ
acient que arriba a OBS6 procedent de PUR2, pendnet de resultats de viru
s respiratoris per ingresar a G06.2.
A la seva arribada el pacient es t
roba amb dolor EEII EVA 10/10. Portador de PCA morfina que es insuficien
t per maneig del dolor. Contactem ab anestesia que pauta rescat de Metas
edin 4mg EV que es insufient. Per aquest motiu s'administra ABSTRAL 200M
CG, que de manera conjunta amb el metasedin mitiga el dolor durant 1h. Posteriorment el pacient es desperta per dolor intens novament a les EE
II, per aquest motiu tornem a contactar amb anestesia que indican novam
ent Metasedin 4mg (doncs nomès ha passat una hora de l'ABSTRAR 200MCG) (El pacient es traslladat a la G06.2 COVID NEGATIU) Fecha: JJJ
aloramos al paciente por dolor en contexto de crisis drepanocítica. El p
aciente está en seguimiento por la unidad de paleativos, teniendo como m
edicación habitual parche de fentanilo de 75 ug/h y rescates de fentanil
o abfentiq entre 200-400 ug cada 4 horas. El paciente no precisa la cant
idad de rescates que usa. Repautamos la medicación habitual y añadim
os rescates de metadona 4 mg c/6h. Vigilar nivel de consciencia y mecáni
ca ventilatoria pre y post rescate. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Crisis drepanocitica + hipopotassemia
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MALARIA
en la infancia
HEMOSIDEROSIS SECUNDÀRIA
ÚLCERAS VASCULARES DE REPETICIÓN EN EEII.
HIPOACUSIA NEUROSENSORIAL BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí ¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: S
í
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 50 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar i
ntolerancias:
lactosa
Ritmo deposicional:
continente
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones miembro inferi
or/vasculares
Coloración de la piel: Palidez
Características de la pie
l: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 35.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 5 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
uy mal control del dolor precisa actiq 400mcg que no disponemos en hosp
ital se consensua con anestesia e indican dos de 200mcg NO EFECTIVO.
S
e administra Metadona SC NO efectiva ,se llama a busca de anestesia por
falta de pauta analgésica y se administra nuevamente actiq de 200mcg par
ciamente efectivo.
Se extrae @lab ucias. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente c y o. Constantes correctas.
Refiere mal control de dolor. Se a
dministra actiq 400mcgr (12h y a las 14h) + rescate de metadona (a las 8
h y a las 13h) + enantyum + paracetamol, refiere son parcialmente efecti
vos.
No síntomas de neurotoxicidad.
Lábil emocionalmente por el dolor, refiere que "no entiende como en un hospital no le pueden quitar el dol
or y dejarlo a 0", explico la necesidad de manejo de control del dolor p
aulatinamente dado riesgo de intoxicación. Entiende.
Portador de parche de fentanilo de 75mcgr.
Cursada coagulación de repetición.
En cama du
rante la mañana dado dolor, refiere no poder movilizarse.
Acompañado al mediodía.
***Pte de valorarlo nuevamente por anestesia. Fecha: JJJ
.1. CRISIS DREPANOCÍTICA
2. MIELOMA MÚLTIPLE EN TRACTAMENT
3. HIPOPOTA
SEMIA CON CAMBIOS EN ECG (resuelta) S: Mal control del dolor. Refiere que los rescates con actiq son los más efectivos (parcialmente, EVA 4/1
0 tras rescates). Localiza el dolor en EEII (cadera y rodillas). K corre
gido de 3.4. Analgesia actual: actiq 400 mcg cada 4h, parche fentanilo d
e 75 mcg, metadona 1% 4g/6h, paracetamol, dexketoprofeno. Desanimado. Ctes: afebril, TA 135/82, 35.4ºC, sat 97%. EF: ACP sin alteraciones, abdomen sin dolor a la palpación, EEII sin edemas. NRL sin focalidad. RX de torax JJJsin cambios. AS:
* PCR 0.92, función renal corr
ecta con Creat 0.44, FG>90 ml/min. * Iones: Na 135, K 3.4, Ca 8.9, Mg
1.8
* HEM: L 11930 (N 6800), Hb 90, plaquetas 65.000. PLAN: - Man
tenemos hidratacion de 2L/24h + HU 500mg/24h. - Pendiente de optimizac
ión de analgesia por anestesia. En principio ya que los opioides no tien
en techo terapéutico, podríamos dar más actiq en caso de que no presente sintomatología de intoxicación (dejo una dosis unica pautada además de
los rescates). - Peso diario (aunque FEVE de 60%). - Control de dolo
r y sintomatología compatible con intoxicacion por opioides. Fecha: JJJ
aciente CyO. Constantes correctas
15h Dolor mal controlado, administro
metadona 4mg SC no efectiva, aviso a anestesia por mal control del dolor
. Administro actiq 400mcg tampoco efectivo. Valorado por anestesia, se a
dministra ketamina+lidocaina, parcialmente efectivo. No síntomas de neur
otoxicidad.
18h se coloca PCA morfina, no efectiva ed momento.
Pacient
e se arranca VP de forma accidental por agitación del dolor. Se coloca n
ueva VP 22G. Se administran 150mcg de fentanilo EV, poco efectivo.
Se d
ecide traslado a la 5.7 UVIR para control del dolor Portador de STP Portador de parche de fentanilo de 75mcgr Fecha: JJJ
e administra 50mcg EV Fecha: JJJ
e cursa reserva de sangre Fecha: JJJ
e administra nuevo bolus 50mcg fentanilo EV Fecha: JJJ
aciente CyO. Constantes correctas
15h Dolor muy mal controlado, adminis
tro metadona 4mg SC no efectiva, aviso a anestesia por mal control del d
olor. Administro actiq 400mcg tampoco efectivo. Valorado por anestesia,
se administra ketamina+lidocaina (pdte pautar), parcialmente efectivo. N
o síntomas de neurotoxicidad.
18h se coloca PCA morfina, no efectiva de momento.
Paciente se arranca VP de forma accidental por agitación del
dolor. Se coloca nueva VP 22G. Se administran 200mcg de fentanilo EV, po
co efectivo.
Se decide traslado a la 5.7 UVIR para control del dolor
S
e cursa reserva de sangre Portador de STP
Portador de parche de fent
anilo de 75mcgr