Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Traslado del JJJ. Fumador, múltiples antecedentes COT y fatiga crónica. Consulta en JJJ por dolor opresivo centro torácico + vegetatismo de JJJ de evolución en reposo. Estrés emocional en los últimos días. EVA 9/10. Ecoscopia: VE no dilatat ni hipertròfic, hipocinesia inferobasal amb FE estimada visual de 50-55%. VD no dilatat i contractilitat conservada. Se traslada a JJJ para cateterismo. Diagnóstigo IAMCEST inferior Killip I (elevación ST II, III, aVF ). KT JJJ. CTO CD media –&gt;Colocación stent CDm. Rama marginal con estenosis intermedia (50%), pte revascularización en un 2º tiempo. DA y CX con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Intolerancia a la lactosa
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
raslado del JJJ por diagnóstigo IAMCEST inferior Killip I (elevación ST II, III, aVF ). para ICP y retorno. AP: Fumador, múltiples antecedentes COT y fatiga crónica. Consulta en JJJ por dolor opresivo centro torácico + vegetatismo de JJJ de evolución en reposo. Estrés emocional en los últimos días. EVA 9/10. Ecoscopia: VI no dilatado ni hipertrófico, hipocinesia inferobasal con FE estimada visual de 50-55%. VD no dilatado y contractilidad conservada. KT JJJ. Oclusión CD media –&gt;Colocación stent. DA y CX con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas. Rama marginal con estenosis intermedia (50%). Ingresa a las JJJ en JJJ, se realiza analítica de ingreso y ECG.
NEUR EVA 0. Paciente consciente y orientado. HDM ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril. RESP Eupneico en basal, sat&gt;98%.
ELIM Realiza micción en porrón. No depo. Ingesta hídrica bien tolerada. Rechaza atorvastatina vo por contener lactosa como excipiente. Compresivo radial izquierdo que se retira a las JJJ de ingresar (JJJ), sin signos de sangrado. Pte activación de retorno a las JJJ.