Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección traqueal JJJ
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
atropatia degenerativa, sde ansioso-depresivo vasc
ulopatia periferica, diverticuosis, meningitis purulentaue reuqirio IOT
+ VM + TQT JJJ.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares
: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Satu
ración O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
r
egular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ealizada analitica + reserva de sangre Fecha: JJJ
n dejú per IQ a les 8h. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO INTERMEDIOS DE LA UVIR (I057 - Ver informe de admisión) Paciente de JJJ con antecedentes descritos previamente, quien ingre
sa de forma programada por traqueoplastia dada estenosis traqueal postin
tubación prolongada. Ingresa a la UVIR tras realización de resección
de estenosis traqueal + anastomosis termino-terminal de tráquea. Dejan d
os puntos de fijación mento-pectorales para flexión de la cabeza y un dr
enaje de cuello. Según informe de anestesia, durante el procedimiento pa
ciente con mínimos requerimientos de SVA que al terminar el procedimient
o ya no precisa, durante la cirugía sin incidencias. Ingresa a la UVI
R para monitorización y vigilancia. Ingrea con TAM de 90mmHg, FR: 15, Sp
O2: 96% con LN a 2L/min. Auscultación pulmonar sin agregados. Puntos men
to-pectorales para mantener flexión anterior del cuello. Abdomen no dist
endido ni doloroso. Glagow 15/15, orientada en las 3 esferas mentales. D
renaje mínimo. OD: 1. POSTOPERATORIO INMEDIATO DE RESECCIÓN DE ESTEN
OSIS TRAQUEAL + UNIÓN TERMINO-TERMINAL (JJJ) A/P: Paciente con c
orrecta evolución en postoperatorio inmediato. Reviso pauta de medicació
n y dejamos AS de control para mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s sobre 96% con LN 2L.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Realiza 1ª mi
cción espontánea, orina clara, no depo.
Reinicia dieta oral bien tolera
da, precisa IR.
Reposo en cama.
Apósito quirúrgico íntegro, redón sin
vacío con débito escaso. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s sobre 96% con LN 2L.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Poliuria, cla
ra. No depo.
Normoglicémica
Reposo en cama.
Se realiza cambio de dren
aje por perdida de vacío. Débito hemático escaso. Fecha: JJJ
. PO RESECCIÓN DE ESTENOSIS TRAQUEAL + ANASTOMOSIS JJJ. Consciente
y orientada. Dolor bien controlado con pauta de analgesia.
Estable, PAM 90 mmHg, RS 70 lpm. No signos congestivos.
Se retira LN 2, queda eupne
ica en basal, SpO2 100%.
Drenaje cervical con débito serohemático 30 ml
/12 h.
Diuresis 1350 ml/12 h.
Cr 0.6 mg/dl, Na/K/Mg 141/3.8/2.2 meq/L. Hb 13.4 -> 12.7 g/dl. JC. Cirugía y postoperatorio sin incidencias.
En condiciones de traslado. PLAN:
- Control del dolor y vigilancia d
e diuresis/drenaje cervical.
- En condiciones de traslado a planta de C
TR. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: realiza micción en cuña adecuadamente. Respiratorio: dejobasal m
antiene saturaciones Drenajes: tras visita de CTR, volvemos a poner v
acío en Redón. Cura: cura adecuada Dieta: tolera dieta adecuadamen
te Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s basales sobre 96%.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Micciones espon
táneas conservadas, orina clara, no depo.
Dieta oral bien tolerada, pre
cisa IR.
Sedesta.
Apósito quirúrgico íntegro, redón con vacío con débi
to serohemático escaso. Fecha: JJJ
aciente COC. EVA 0. GSC 15. Inquieta y despistada a ratos.
Basal. Reali
za apneas durante la noche. SatO2 ok.
HDM: RS. Tendente a la HTA. Afebr
il.
Diuresis abundante en pañal. No depo. Realizo cura HQ buen aspect
o. Drenaje con vacío, aproductivo, SH.
Tomadas medidas de seguridad y c
onfort habituales. Fecha: JJJ
Nota clínica Dra. JJJ - 1. PO RESECCIÓN DE ESTENOSIS TRAQUEAL + ANAS
TOMOSIS JJJ. Consciente y orientada. Dolor bien controlado con paut
a de analgesia.
Estable, TA,: 127/66mmHg, FC; 88lpm RS. No signos conge
stivos.
Sat 97% en basal. Drenaje cervical con sangrado perincisional
, valorado por Cx torácica colocan nuevo punto de sutura. Resto sin inci
dencias. Diursis conservada. Analítica de control: función renal nor
ma, sin RFA. JC. Cirugía y postoperatorio sin incidencias. Pendiente de traslado a sala. PLAN:
- Traslado a sala de cirugía torácica. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: realiza micción en cuña + pañal adecuadamente y abundante. Resp
iratorio: basal mantiene saturaciones Drenajes: revisión por parte de torácica que pone dos puntos extras en el punto de inserción del redón
por sangrado activo. Cede tras los puntos. Dieta: tolera dieta adecua
damente Sedestación bien tolerada adecuadamente. Administro tto p
autado. Resto IPA Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de I057. HMD estable y afebril. Saturacio
nes correctas en basal. Portadora de puntos de fijación mento-pectoral
es para flexión de la cabeza y drenaje redón poco productivo de contenid
o serohemático. Sedesta y deambula. Ingesta oral correcta. Glicemi
as corregidas con IR. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Mantiene buenas saturaciones en basal.
Redón con p
erdida de vacío, se coloca nuevo. Débito hemático
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneica, SpO2 correcta, afebril. Buen control del dolor. Deambula. Redon sin pérdida de vacío desde hace 48h, serohemático. herida correcta. Se retira redon sc y puntos pectomentonianos. PLAN: - Solicito rx tórax control mañana. Si ok, alta. - FBS ambulatoria JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, se retira drenaje redon y puntos, pen
diente de Rx de torax, dolor bien controlado, se administra micralax, de
ambula con la JJJ. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril.
Saturaciones correctas en basal.
Algias controladas con analgesia pautada.
Se realiza Rx tórax.
Sedesta y dea
mbula por la unidad.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Mantiene buenas saturaciones en basal. Deambula a WC
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
. TRAQUEOPLASTIA Paciente con excelente evolución post operatoria y R
x correcta, se decide alta a domicilio,.