Fecha: JJJ
acient que consulta per dolor toràcic, refereix que ahir va tenir diarre
es i febre. avui persisteix dolor sense les diarrees. HMD estable, fe
bricula 37º. Cursada analítica, tropos i RX. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMD estable. Afebril. No refiere algias ni nausea
s.
Pasa el turno tranquilo. Marcha a la E016 Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Miopericarditis ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Ciruela, cerezas, melocotón Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
Micciones espontáneas. Ingesta correcta, refiere
alergia a melocotón, ciruelas y cerezas, comenta que él reconoce la frut
a a la que es alérgico.
Permanece en reposo. Pasa el turno tranquilo
y acompañado. Pte.:
- Analítica de ucias y central JJJ.
- Resulta
do Tn. Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies.
HMDC en rs, normor
tens sense DVA. Afebril.
Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal.
Resulta
t de troponines de les JJJ en descens.
No micciona durant la nit. Via oral tolerada.
Cursada analítica ucies + central (PCR Covid-19 + virus respiratoris).
Dorm a estones durant la nit. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupn
eico en basal. No refiere algias. Inicia sedestación, bien tolerada. Ingesta oral tolerada. Micción espontánea, diuresis conservada. N
o realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GCS 15, EVN 0.
HDM estable, normotenso
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, Sat02 correcta.
Micció
n espontánea en el porrón, diuresis clara.
Tolera la sedestación.
Buen
a ingesta oral.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies.
HMDC en rs, normor
tens sense DVA. Afebril.
Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal.
No micc
iona durant la nit.
Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupn
eico en basal. No refiere algias. Sedestación y deambulación al wc,
bien tolerado. Ingesta oral tolerada. Micción espontánea, diuresis
conservada. No realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc, bien t
olerado. Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conserva
da.
No realiza deposición.
Se cursa a.ucias. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
. MIOPERICARDITIS
PA 125/74 mmhg, FC 73x&apos;, satO2 99% basal, afebril, di
üresi 1700cc
Bona evolució, asimptomàtic. Mínim frec pericàrdic (dubtós
), resta d&apos;EF anodina.
Demano ETT reglada per a fer demà.
Possible alt
a demà si tot ok Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y algias controladas con medicación pautada y parac
etamol POMG.
HMD estable sin DVA, monitor e RS.
Eupneico en basal.
Mi
cciones espontáneas en WC.
Ingesta correcta.
Sedestación y deambulació
n toleradas. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Pte.:
- ETT reg
lada.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algi
as.
HDM estable sin DVA. ECG en RS con episodios de BS, asintomático. RESP eupneico en basal con saturaciones correctas.
Micciones espontánea
s mantenidas.
Buen descanso nocturno.
Realizadas medidas de confort. Cursada analítica UCIAS + Central. Pte:
- ETT reglada.
- Posible al
ta hoy JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc, bien t
olerado. Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea en wc.
Realizada
ecocardio. Fecha: JJJ
. MIOPERICARDITIS Paciente HDE, afebril, sin dolor, eupneico en basal tlerando decúbito. Bona evolució, asimptomàtic. AC rítmica snese bu
f ni fregament clar, resta d&apos;EF anodina. Analítica PCR 1,3, troponine
s 1700 en descens, K 3,3. Resta sense alteracions. Ecocardiograma est
rictament normal, FEVi 60% sense segmentarismes ni valvulopaties. PL
A
Alta entre avui tarda i demà. Fecha: JJJ
OTA GUÀRDIA Durant la tarda el pacient refereix molèstia toràcica que millora amb la incorporació sense canvis amb la inspiració. Davant això canviem tractament d&apos;ibuprofeno a indometacina i postposem alta a demà
post analítica si troponines en descens i no nous episodis. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias. HMD estable sin DVA, monitor e RS. Eupneico en basal. Micciones espontáneas en WC. Ingesta correcta. Sedestación y deambulación toleradas. Pasa el turno tranquilo y aco
mpañado. Pte.: - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algi
as. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP eupneico en basal
con saturaciones correctas. Micciones espontáneas en WC. Realizadas
medidas de confort. Buen descanso nocturno. Cursada analítica de UCI
AS. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, col·laborador. No refereix àlgies. HDM es
table, normoTA sense DVA. ECG en ritme sinusal. Afebril. Eupneic en co
ndicions basals mantenint saturacions correctes. Ingesta oral ben tole
rada. Miccions espontànies al wc. Sedestació i deambulació per l&apos;hab
itació ben tolerada, autònoma. Pte: alta a domicili