Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida l
íquido amniótico): Presencia
Metrorragia: Sí
Cantidad metrorragia:
es
casa
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa señora por RPM. Contracciones presentes cada 10' que empiezan a s
er intensas. Líquido con un poco de sangre.
Indicamos ir a buscar pelot
a para ayudar a las contracciones, dar una ducha... Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Baja a SP por DU, TV: Cx centrado, 1 cm canal, dilatación 5
cm, cef insinuada, se tacta polo de bolsa, fluyen aguas claras. Desea an
algesia walking peridural. Se avisa a equipo de anestesia Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 5
RCTG: Normal Comentaris: Peridural administrada por Dr. JJJ. Efectiva
. BEG.
RCTG: FCFb 120lpm, variabilidad conservada, presenta aceleracione
s, no deceleraciones, DU de 2/3 contracciones c/10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
Va
riedad: OIDP
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consenti
miento: cérvix centrado, blando, 1cm de canal, dilatación a 5cm, cefálic
a insinuada, OIDP deflexionada, BAR, presencia de polo de bolsa, aguas c
laras. Se consensua con gestante rotura de polo de bolsa.
RCTG: FCFb 130
lpm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, no deceleraciones, ausencia de DU.
Se deja en DLI con apertura de estrecho superior de la
pelvis. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Ante hipodinamia (1c/10min) se consensua con gestante inicio de perfusión de oxitocina. Se inicia según protocolo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
Va
riedad: OIDT
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV, se obtiene ori
na clara y abundante. Se realiza TV previo consentimiento: cérvix centra
do, borrado, 8 cm de dilatación, cefálica insinuada, OIDP que rota a OID
T tras rotación manual, BAR, aguas claras.
RCTG: FCFb 130lpm, realiza de
celeraciones tipo barorreceptor coincidente con TV y rotación manual. Va
riabilidad reducida, no ascensos, se decide Stop Synto. Dejamos en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCFb 130 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU: 3/10 min. BPC de oxitocina reiniciada en camb
io de turno. Avisa por aumento del dolor. Se administra bajo orden de a
nestesista de guardia refuerzo de analgesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Hipoxia agu
da Comentarios: RCTG: FCFb 130 lpm, variabilidad normal, ascensos pre
sentes, realiza desaceleración mantenida de 2 min que requiere cambios p
osturales y detención de PC de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: RCTG: FCFb 130x', variabilidad conservada, presencia de ascenso
s, no desacelera, DU regularizándose. Se reinicia synto por hipodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III-IV
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Avisa por presi
ón. NST FCFb 130x', variabilidad conservada, presencia de ascensos, no d
esacelera, DU 3 en 10 min. Se visualiza presentación fetal en introito.
Se realizan pujos dirigidos asistiendo parto eutócico a las JJJ en OP
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
Puérpera en BEG y HDM estable. No refiere dolor. Abd
omen blando y depresible. Útero contraído. AU -1. Loquios rubros fisioló
gicos. Periné íntegro no edematizado. Sutura de labio menor cicatrizand
o.
Movilidad progresiva de MMII.
Se retira catéter peridural íntegro y s
in incidencias. RN que realiza piel con piel inmediato y LM iniciada en SP con dificultad de succión, resolvemos dudas.
Sube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
P Eutócico
Alergias: No
Valor Presión Ar
terial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axilar: 37 ºC
Tipo de
paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
JJJ. Ingresa puérpera con R Nacido procedente de S de Partos tas P Eutó
cico. L Materna ( ayudamos en la colocación al pecho, pezón semi plano r
ecomendamos alternar con pezonera) . A su llegada ctes estables, afebril
, curso obstétrico correcto portadora de STP . Fecha: JJJ
emodinámicamente estable. La señora refiere que se ha notado pérdida de
sangre abundante. Útero bien contraído; al masaje no sangra. Comento con matrona de sala.
LM con pezonera, el niño no abre la boca, con pezoner
a algo mejor Fecha: JJJ
uelve a avisar por sangrado, pérdida abundante. Realiza micción correcta
.
Revisada por matrona de sala. Útero bien contraído, al masaje no hay
pérdida.
TA correcta.
Avisamos a ginecólaga de sala, bajar a la señora a sala de exploración y realizar hemograma
Se extrae sangre para hemog
rama Fecha: JJJ
ube de sala de exploración Fecha: JJJ
cudim a valorar a pacient puerpera per metrorragia abundant. Part eut
òcic el JJJ a les JJJ que cursa sense incidències, placenta i membrane
s íntegres i evolució immediata postpart correcta. La pacient refereix i
nici de pèrdues abundants aquest matí coincidint amb la movilització. Dolor controlat amb analgesia pautada.
TA 104/68, FC 83
AU: -2
EF: du
es laceracions a llavis vulvars, no estrips perineals ni vaginals. Amb m
assatge uterí, s'evidencia sortida de coalls. ECO abd: endocontingut h
eterogeni de 54 mm sense captació Doppler, suggestiu de coalls.
Es real
itza exploració manual sota cobertura antibiòtica i amb el consentiment
de la pacient amb sortida de sagnat abundant, coalls i un fragment de me
mbrana. S'administra methergin im. Úter ben contret.
Posteriorment nova ecografía abdominal amb endocontingut 35 mm a nivell d'istme-cèrvix com
patible amb coalls. AS: Hb 10.9 (previa en AS 3T 12.2), Hto 31.7%, Pl
aq 169.000 PLA:
- Donat que impressiona de retenció de coalls però
no de restes placentàries i no sagnat actiu després de la exploració, co
nsensuem amb la pacient control evolutiu les següents hores. S'explica a la pacient que en cas de nou episodi de sagnat important i persistència de coalls es valorarà realització d'exploració sota anestèsia/legrat as
piratiu. - Deixem cursada reserva de sang i nova analítica de control
per aquesta tarda.
- Avisar a MG si sagnat important, hipotensió, taqui
càrdia o altra simptomatologia d'alarma. Fecha: JJJ
+ 1. Riesgo: Alto. FR: sospecha malfomación fetal. - BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. - Constantes mantenidas.
Tolera ingesta y deambulación. Realiza micciones correctas. Dolor contro
lado con analgesia pautada. - EF: Útero contraído. AU: 0 . Abdomen bla
ndo y depresible. PH aumentada. Periné con buen aspecto. TV realizado e
n sala de partos. Refiere pérdida de coagulos en 2 ocasiones que se ha a
utolimitado. Comento a médico de sala y baja a sala de exploraciones. - GsRH: A positivo. Rubeola: Inmune . No precisa gamma Anti-D ni vacun
a TV. SGB: Negativo. - Lactancia Materna: iniciada. Se observa buen ag
arre y succión efectiva. - Plan: - Se cursa hemograma . - Ferrote
rapia+ analgesia Fecha: JJJ
e extrae sangre para reserva Fecha: JJJ
ersiste PH aumentada. Baja a sala de partos por orden médico de sala. Fecha: JJJ
aja paciente a Sala de partos para realizar legrado. Fecha: JJJ
a paciente presenta nuevamente metrorragia abundante por lo que baja a s
ala de partos para valoración. Hemodinámicamente estable. EF:
- E
SP: coágulo en vagina, que se retira. Cérvix puerperal sin lesiones. No
lesiones en paredes vaginales. - EcoABD: útero en AVF, aumentado de ta
maño en contexto de puerperio. Endometrio engrosado de 20 mm de espesor
máx, con escasa captación Doppler, sugestivo de restos placentarios. Ante sangrado y sospecha de restos placentarios se indica legrado aspir
ativo. Firma CI. Fecha: JJJ
e realiza legrado aspirativo ecoguiado. Presenta sangrado moderado por l
o que se adminsitra segundo Methergin im + 2 Hemabate im + 1g de ácido t
ranexámico ev. Se coloca sonda tipo Foley intrauterina con 30mL de SF co
n persistencia de sangrado por lo que se decide colocar balón de Bakri.
Previa colocación se evidencia cese del sangrado. Revaloración a los 15 min: no sangrado vaginal. AU=-2, útero bien contraído. Ecografía: en
dometrio lineal, útero vacuo. PLAN:
- Pasa a UCOI.
- Analítica de
control esta tarde. RS cursada hoy.
- Se decide administrar 2a dosis de cefazolina 2g como profilaxis ATB y Oxitocina de mantenimiento. Fecha: JJJ
tes 116/76, 72x'. SatO2 98%.
AU 0. Pérdidas escasas. No dolor. No clíni
ca anémica. Pendiente de 1a micción postlegrado. Analítica: 20290 le
ucos (84%N, 3%B), Hb 9.0, Hto: 27.3%, plaq 160000, Cr 0.45. PLAN: - La paciente prefiere subir a sala. Ante estabilidad clínica, sube a sal
a. Control evolutivo.
- Completar oxitocina de mantenimiento (a pasar e
n 6h)
- Avisar MG si incidencias. Fecha: JJJ
ngresa UCOI recovery de legrado aspirativo por restos de placenta. HDME
y afebril.
Útero bien contraído, AU 0, PH fisiológicas escasas. No refi
ere tener algias. A su llegada no lleva SVP ni balón. A las JJJ adm Synto de mantenimiento + ATB x OM.
Tolera ingesta hídrica. Realizo AS
a las JJJ POM.
Realiza 1ª ME con un total de 200 ml colurica y moviliza
ción bien tolerada. Sube a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
ngresa en planta procedente de UCOI . Útero bien contraído. PH fisiológi
ca. No refiere algias. Fecha: JJJ
antiene constantes. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Fecha: JJJ
+ 2. HPP que requirió 2 Methergin, 1 Hemabate y legrado aspirativo por R
POC. Riesgo: Alto. FR: sospecha malfomación fetal. BEG. Consciente y
orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes mantenidas. To
lera ingesta y deambulación. Realiza micciones correctas. Dolor controla
do con analgesia pautada. EF: Útero contraído. AU: 0 . Abdomen blando y depresible. PH aumentada. Periné con buen aspecto. Loquiso fisiológi
cos. GsRH: A positivo. Rubeola: Inmune . No precisa gamma Anti-D ni
vacuna TV. SGB: Negativo. Lactancia Materna. RESULTADOS: A/S po
stlegrado: Hb 9.0g/l, htco 27. No clínica anemica. PLAN:
- La pacie
nte desea alta hoy, se consensúa ferroteràpia oral en domicilio por no c
línica anemica y Hb 9.0g/l. Fecha: JJJ
endencia a la hipotensión sin sintomatología. Curso obstétrico bueno.
L
M con pezonera, se observa herida en pezón derecho, comento controlar ap
ertura bucal. Probamos agarre sin pezonera que realiza bien, reforzamos
postura Alta esta tarde a petición de la JJJ por encontrarse bien Fecha: JJJ
antiene TA, afebril. Buena evolución obstétrica. Alta por la tarde.