Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: G
emido, Aleteo nasal
Valor frecuencia respiratoria: 39 resp/min
Saturac
ión O2: 94 %
Ventilación mecánica no invasiva: BIPAP
FiO2 incubadora:
30 %
FiO2 VNI: 30 %
Puntuación escala Silverman: 4-Dificultad respirat
oria moderada
Valor Presión Arterial sistólica: 46 mmHg
Valor Presión
Arterial diastólica: 17 mmHg
Valor Presión Arterial media: 28 mmHg
Val
or frecuencia cardíaca: 145 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor
peso: 0.483 kg
Valor peso nacimiento: 0.483 kg
Primer meconio: No
Abd
omen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No
Coloración de la pie
l: Pletórico
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Puntuación escala NSRAS: 9-Riesgo elevado
Puntuación escala P
IPP: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DURANTE LA MAÑANA Al ingreso soporte respiratorio DUOPAP 12/
6-FR 35 y FIO2 inicial 30% (aunque ascenso hasta 60% pre-MIST). Se can
aliza CVU (arteria difícil), refluyen las dos luces, y se inicia NP dia
0 (no CIR) 90 cc/kg/d (solicitamos NP día 2 a 90 cc/kg/d para la tarde). Gasometría inicial (1 hdv) 7.20/24/-17. Lac 7. Glu LOW. Ecografía p
ulmonar con patrón membrana hialiana con FIO2 60% por lo que administra
primera dosis de surfactante 200 mg/kg a las 3 horas de vida por técnica MIST sin incidencias. Se puede bajar rápido FIO2 a 21%. Control AS (c
ordón) Hemograma JJJ: Leu 5870/Hto 48%/Pla 171.000. PCR negativa. Ca 1
0. Fósforo 7.4. Magnesio 3.7
No se solicita HC ni frotis ni se inicia a
ntibioterapia dado el bajo riesgo infeccioso (no BR, no corio materna) y la estabilidad clínica inicial del JJJ. Se consigue canalizar CAU. Se realiza control RX para comprobar catéteres, ambos muy introducido
s, se retiran 1 cm, quedando CVU fijado a 6 cm y CAU fijado a 11 cm. S
e repite gasometría tras canalizar catéter (5-6hdv) 7.13/30/9.9/-17. Hto 50%. Iones correctos. Glu 120 y Lac 6. Dada la acidosis metabólica
con necesidades nuevamente de FIO2 40% (necesita una 2º dosis de surfact
ante), se decide proceder a IOT, se intuba tras 1 dosis de fentanilo con un TET 2.5 fijado inicialmente a 5.5 cm. Tras radiografía de control, dejamos pendiente retirar TET 0,5 cm. Fecha: JJJ
ENDIENTE MODIFICAR REANIMACIÓN EN VALORACIÓN INICIAL Fecha: JJJ
:30h Al ingreso estable con soporte respiratorio BIPAP 12/6 fio2 30-35%. Precisa de + FIO2. Canalizan CVU y CAU sin incidencias. Se retiran am
bos 1cm post RX. Se inicia bic SG10% 2ml/h por glicemia low.
11:30-12h
Se administra surfactante técnica MIST. Bien tolerado.
15h. Se decide i
ntubación por acidosis metabólica y + fio2. TET 2,5cm fijado a 6cm inica
lmente.
17:45h Se retira 0,5cm TET post rx. Fijado a 5,5cm. Se administ
ra segunda dosis de surfactante por TET. Cortamos TET a 12cm. Colocamos equipo aspiración cerrada.
Realizo gasometria, hiperglicemia de 194mg/
dl. 171mg/dl de capilar. Valorado por PG.
20h Portador de MFC + NIRS. S
e administra fluconazol. Fecha: JJJ
uardia JJJ: OD:
- RNPT JJJ BPEG (PN 483g - p 0.7 / -2.4 DS intergrowth)
- CIR III. Cesárea por sospecha de DPNI. Apgar 7/9/10 pH AU 7.01/7.07.
- Acidosis metabólica
- Síndrome distrés respiratori
o - membrana hialina: 2 dosis surfactante (MIST 3hdv y 2a dosi IOT 9hdv) - Riesgo metabólico por prematuridad
- Riesgo neurológico por prematu
ridad EF: Aceptable aspecto general, policitémica. AC tonos rítmicos, no soplos. AR buena entrada de aire bilateral, simétrica, no ruidos sob
reañadidos. Abdomen normal, blando y depresible, no palpo masas ni megal
ias. NRL activa y reactiva, irritable a la manipulación. Evolución g
uardia:
- RESP: Intubada al mediodía en contexto de acidosis metabólica grave con aumento de necesidades de FiO2. Se mantiene IOT 2.5; fijado a 5.5 (en Rx post-IOT estaba fijado a 6cm; se retira 0.5cm). Se administr
a 2a dosis de surfactante a las 9hdv aprox (JJJ) sin incidencia
s y manteniendo FiO2 30% (mínimo descenso: FiO2 previa 35%). Se mantiene VMI (Fabian) modalidad SIPPV VG 4ml/kg, FR 55, Ti 0.28, PEEP 5. Realiza PIPs 14-15 cuando está bien adaptada. Gasometría de control con mejoría de acidosis metabólica (7.12/44.6/13.5/14.9), tCO2 +3p. - HD/REN: FC 120-140 lpm y TA correctas. Inicia diuresis 3.1cc/kg/h. Acidosis metabó
lica en mejoría y descenso de láctico hasta 3.6 (ingreso 7). Aumentamos
aportes de acetato sódico hasta 2 mEq/kg en arteria umbilical. - GI/M
ET: Iniciada NPT 90cc/kg/día (aportes HC 4.8 mg/kg/min) y LE 42cc/kg/día (BICs + CAU). LT 132 cc/kg/día. No se inicia NE trófica ante acidosis m
etabólica grave, pautado calostro oral. Abdomen normal. - INF: Sin an
tibioterapia, no signos clínicos de infección. Pautado Fluconazol profil
áctico. - HTO: Hto estable 48%. - NRL: Irritable a la EF. Se paut
a BIC Fentanilo (máx 1 mcg/kg/h), si mejora adaptación disminuiremos sed
oanalegesia. NIRS 65. MFC izquierdo discontinuo y derecho continuo, sin
crisis, a controlar. *JJJ informada. Plan:
- Mantener IOT (fija
do 5.5). Control transcutáneo (buena correlación).
- Control glicemias
c/4h.
- Gasometría JJJ. Fecha: JJJ
ortadora de TET nº2,5 fijado a 5,5cm. Modalidad SIPPV+VG con FiO2 28-32% para mantener SatO2. Alguna bajada de SatO2 durante la manipulación q
ue recupera con aumento de FiO2. No bradicardias. No se observan secreci
ones.
Mantiene constantes. Le cuesta regular temperatura.
Portadora de CVU permeable para NP+lípidos+BIC Fentanilo.
2:30h. Llamo a PG ya que
está muy despierta y desadaptada al respirador. Aumento dosis fentanilo. Comento también TA (TAM 28-30mmHg), indica conducta expectante.
Portad
ora de CVA permeable. 23h. Se modifica perfusión de acetato según pauta
y se aumenta velocidad para evitar que refluya, comentado con PG. Refluy
e para extracciones.
Portadora de MFC, valorado por PG.
5h. Tras obser
var un cambio de trazado desde la 1h en MFC, llamo a PG que valora, no s
e observan crisis.
Portadora de NIRS y PCO2 transcutáneo.
Dieta absolu
ta. No se observan restos. Irritable a la manipulación.
Glicemias mante
nidas.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Miccio
nes contabilizadas por peso pañal. No realiza deposición.
No acuden ni
llaman los JJJ.
7h. Se realiza gasometría de control, valorada por P
G. Se inicia H2O bidestilada en 'Y' con NP, según pauta. PG valora MFC y modifica parametros VG. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació e
scala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala PIPP:
5 Fecha: JJJ
eia JJJ
OD:
- RNPT JJJ BPEG (PN 483g - p 0.7 / -2.4 D
S intergrowth)
-JJJ con Transplante renal JJJ, HTA pregestacional, e
xitus fetal JJJ por PE), - Cultivo SGB desconocido.
-JJJ ingresado por PE grave, bajo tto hipotensor con nifedipino + alfametildopa+ hidra
lazina + metilprednisolona.
- CIR III. Cesárea por sospecha de DPNI. Ap
gar 7/9/10 pH AU 7.01/7.07.
- Acidosis fetal y acidosis metabólica gra
ve
- Síndrome distrés respiratorio - membrana hialina: 2 dosis surfacta
nte (MIST 3hdv y 2a dosi IOT 9hdv)
- Sospecha de infección a las JJJ
- Riesgo neurológico por prematuridad EF: Aceptable aspec
to general, pletórica. AC tonos rítmicos, no soplos. AR buena entrada de aire bilateral, simétrica. Abdomen normal, blando y depresible, no palp
o masas ni megalias. NRL activa y reactiva, irritable a la manipulación. Evolución guardia:
- RESP: Intubada ayer al mediodía en contexto d
e acidosis metabólica grave con aumento de necesidades de FiO2 hasta 35-
40%. Se mantiene IOT 2.5; fijado a 5.5 (en Rx post-IOT estaba fijado a 6
cm; se retira 0.5cm). Se administra 2a dosis de surfactante a las 9hdv a
prox (JJJ) sin incidencias y manteniendo FiO2 30-35% (no mejorí
a: FiO2 previa 35%). Se mantiene VMI (Fabian) modalidad SIPPV VG 4.5ml/k
g, FR 55, Ti 0.28, PEEP 5. Realiza PIPs 15-18 cuando está bien adaptada. Gasometría de control hoy acidosis metabólica (7.10/50.9/15.4/-14.1), - HD/REN: FC 120-140 lpm y TA correctas 28-30 invasivas, pero desde l
as JJJ empieza a estar más bradicardica a 110lpm --> pautamos dobuta a 3
mcg/kg/h . Ayer diuresis correcta a 3.1cc/kg/h pero oliguria desde esta
madrugada a 0,7cc/kg/h). Si persiste oliguria empezar hidrocortisona. Ac
idosis metabólica aunque descenso de láctico hasta 2.1 (ingreso 7). Aume
ntamos aportes de acetato sódico hasta 1.5 mEq/kg en arteria umbilical + 2 mEq/kg. Realizamos eco pulmonar con lineas B confluentes en todos los campos pulmonares, ecocardiograma que destaca HTP infrasistémica, ductu
s pequeño sin repercusión que no se puede medir, corazón sugestivo de hi
povolemia. Analítica con Cr. de 2 pero el JJJ tiene 2,9 tiene que habe
r componente paterno.
Ha recibido Ltot 130ml/kg/día en el día de ayer a
hora pautado a 140 desde ayer noche, pautamos esta mañana a 160ml/kg/día pAUTAMOS por la tarde NPT 120cc/kg/día (aportes HC 4.6 mg/kg/min) y CA
U 35cc/kg/día, +BIC fenta 5+ dobuta 7.5). LTotales calculados por la tar
de 170 cc/kg/día. - GI/MET: Ionograma Na 134, K 3.4 glucemia 133. Di
eta absoluta. Pautamos Na 2meQ X kg en NPT + 1.5 con acetato en arteria. Pautamos potasio a 1 en NPT. No se inicia NE trófica ante acidosis meta
bólica grave, pautado calostro oral. Abdomen normal. - INF: en la ana
lítica de hoy PCR 4.8. Pautado Fluconazol profiláctico. Sacamos HC y em
pezamos cefotaxima + linezolid (consensuado por Enterococo faecalis en U
C del JJJ del día JJJ) y cubrir los gram - también. Bili 7.1 inici
amos fototerapia - HTO: Hto estable 45%. - NRL: Irritable a la EF
. Se pauta BIC Fentanilo 1 mcg/kg/h. NIRS 65. MFC izquierdo discontinuo
y derecho continuo, sin crisis, a controlar. Eco cerebral hiperecogenici
dad izquierda y se ve una HIV izquierda probable grado II Plan:
-
gasometría a las JJJ para decidir liquidos + acetato
-Valorar realizar
Rx esta tarde según gasometría
-dejamos Ltot 170ml/kg/día, valorar diur
esis
-Si sigue con oliguria subir BIC dobuta e iniciar hidrocortisona -Pendiente resultado Hc iniciados linezolid + cefotaxima
- Control glic
emias c/3h.
-inicio fototerapia por bili 7.1 Fecha: JJJ
0h Realizo gasometria + PCR valorada por PG. Cursamos hemocultivo y dej
amos CVP en ESD.
Realizan eco cardio, eco pulmonar y ecoTF. Post cuidad
os de las JJJ se queda más bradicardica 109-111x', Medias de TA invasiv
a de (25) JJJ Iniciamos BIC Dobutamina a 2,5mcg/kg/min que se aumenta progresivamente hasta 10mcg/kg/min durante la tarde por tensiones de 20
-21 de media, aviso a PG. JJJ Frecuencia cardíaca normalizada, tensiones cada vez más bajas (19-20) de media. Volvemos a avisar a PG.
Precisa d
e +Fio2 durante el día hasta 60%. TET neutro/introducido.
JJJ Iniciamos fototerapia.
JJJ Iniciamos antibioterapia Linezolid + cefotaxima. No r
eailiza diuresis desde las JJJ. Canalizamos SV. Realiza diuresis colúric
a escasa. Abdomen ligeramente distendido pero blando y sin dolor. JJJ Administramos hidrcortisona por OM.
JJJ Iniciamos dopamina por OM
.
Portador de MFC, cambia el trazado del hemisferio a brote supresión.
Hemisferio derecho continuo normovoltado. No se observan crisis eléctria
cas ni clínicas. Nirs entre 80-90 en ambos hemisferios. Fecha: JJJ
VOLUCIÓ DURANT LA TARDA: - RESP: es manté ben ventilada (pCO2 de 48 a la gasometria de control de les JJJ, mala correlació amb el transcutani
) però presenta augment progressiu de les necessitats de FiO2 (fins al 6
0%). Repetim l'ecografia toràcica, que mostra pulmó blanc bilateral amb
múltiples atelectàsies subpleurals. Augmentem la PEEP a 6.5 i deixem la
resta de paràmetres igual (VG 4.6 cc/kg, FR 55, Ti 0.28). El tub tendeix a fugar (fins al 40%) i la fuga se sent bastant si es manté tibant: s'h
a de mantenir neutre o introduït. - HD: presenta tendència progressi
va a la hipotensió durant la tarda, amb oligoanúria persistent malgrat a
ugmentar els líquids totals a 190 cc/kg/dia, iniciar hidrocortisona base a 1 mg/kg/8h i anar augmentant progressivament el suport inotròpic (dob
utamina fins a 10 i dopamina fins a 10). La freqüència cardíaca sí que r
espon a les drogues (va augmentant de 120 fins a 150 bpm), i l'acidosi m
etabòlica millora lleugerament respecte al control previ (pH 7.14, Bic 1
6, BE -12.8). El làctic es manté en 2. Repetim l'ecocardiografia, que mo
stra bona contractilitat cardíaca i cava plena. - RNL: col·loquem una SV per a millor control de la diüresi, que no es pot comptabilitzar de
tan escassa que és. Presenta hiponatrèmia progressiva (dilucional?), amb resta de ions correctes excepte fósfor i potassi baixos (3.8 i 3.53, re
spectivament). Tot i estar fent un balanç positiu per l'oligoanúria, no
es veu edematosa. Cr aquest matí de 2.02, pendent de nou control. Penden
t d'enviar mostra d'orina per a estudi de la IRA. Arribem a líquids tota
ls molt elevats (fins a 190 cc/kg/dia), que baixem fins a 160 cc/kg/dia
per absència de milloria en la diüresi. - GI: està a dieta absoluta
i encara no ha realitzat cap deposició. Porta la NPT a 120 cc/kg/dia, pe
rò davant la necessitat de l'augment de les BIC, que li aporten un volum total de 70 cc/kg/dia, retirem els lípids i baixem la NPT a la meitat (
60 cc/kg/dia). A part, porta 25 cc/kg/dia més en el manteniment de l'art
èria, que va amb AcNa a 2 mEq/kg/dia (+2->1 a la NPT). Glucèmies correct
es. Actualment aports d'hidrats de carboni de 4.9 mg/kg/min (2.4 a les b
ombes i 2.5 a la NPT). - INF: durant la tarda s'inicia antibioteràpia amb linezolid i cefotaxima per sospita d'infecció nosocomial (empitjora
ment hemodinàmic + augment de la PCR). Presenta leucopènia de 2690 (neut
ros 46%, bandes 4%, IDI 0.08), per l'azatioprina paterna? HC en curs. Fl
uconazol profilàctic. - HEM: Ht 40.6%, Plq en descens de 79.000. En
ttm amb fototeràpia des d'aquest migdia per bilirrubina de 7.1 mg/dL. - NRL: a l'inici de la guàrdia BIC de fentanil a 1, que augmentem a 1.
5 per estar molt intranquil·la i desadaptada. CFM amb patró continu/disc
ontinu, NIRS 85-95. PLA:
- Iniciar BIC d'adrenalina. - Gasometria
de control a les JJJ i a les JJJ.
- Analítica + bilirrubina capil·lar de control demà al matí.
- Pendent de cursa tira i bioquímica d'orina. Fecha: JJJ
VOLUCIÓ NIT Després d'augmentar la BIC de dopamina a 10 presenta un a
ugment bastant sobtat de les tensions i comença a fer diüresi. Finalment no iniciem adrenalina. Durant la nit podem anar baixant el suport inotr
òpic fins a quedar-se sense dobutamina i amb dopamina a 7. Per dific
ultats en l'oxigenació (persisteixen necessitats de FiO2 >60%) passem a
VAFO amb MAP 14, Vt 1 i Fr 9. La FiO2 es pot baixar fins al 45%. Rx de t
òrax JJJ després d'iniciar la VAFO amb 7 espais intercostals i pulmons ba
stant blancs (sobretot la base dreta), motiu pel qual augmentem la MAP a 15. Passa d'estar oligoanúrica a estar poliúrica (fins a 15 cc/kg/h)
. Anem ajustant la NPT en funció del volum que aporten les bombes. Actua
lment líquids totals de 165 cc/kg/dia (NPT 110, manteniment artèria 25 i bombes 30). Bioquímica d'orina amb Na 57. IFR 22 i EFNa 17%. Realit
zem ecoTF, on no observem sagnats però sí un IR d'1.11 amb diàstole reve
rsa. Fecha: JJJ
JJJ: Se realiza:
- Eco-cerebral. - Eco-pulmonar
- Eco-Cardio
- Ec
o-vesical
JJJ: Se disminuye ritmo de NPT, STOP lípids y se aumenta r
itmo del BIC De dopamina. JJJ: Se avisa a PG por aumento de la TAM
(hasta 45). Por orden média no se inicia BIC de adrenalina. Se cambia a modalidad ventilatoria alta frecuencia oscilatoria. JJJ: STOP Bic d
e Dobutamina.
JJJ: Se disminuye BIC de dopamina 0,15 ml/h.
JJJ: Re
aliza episodio de necesidas de FIo2 hasta 70%. Explorado por PG. Se camb
ian parámetros del respirador. Se aumenta BIC de dopamina a 0,42 ml/h.
Se reinician Lìpidos a 0,2 ml
JJJ: Se realiza Gasometria + Bili séric
a.
Se comenta con PG cambio en el CFM. Se observa patron de brote supre
sion - en hemisferio izquierdo. Se realiza ECO-cerebral. Gasometria va
lorada por PG. En VMI en modalidad VAFO con Fio2 entre 45-65% para m
antener saturaciones correctas. Bien adaptada al respirador. Tolera las
manipulaciones entre dos personas. TAM mantenidas con soporte inotrópi
co. Diuresis de 7,27 ml/kg/h. A dieta absoluta. No ha realizado deposi
ciones. Coloración ictéric al inicio de la noche. Peor coloración, más pálida a última hora de la noche. Portador de CVU, permeable. Portado
r de catéter arterial que refluye. Portador de sondaje vesical permeab
le pero que rebosa perisonda. CFM --> En trazado monocal se observa tr
azado discontinuo normovoltado. No se observan crisis eléctricas ni clin
icas. Fecha: JJJ
studio sangre de cordón (grupo cordón).
A las JJJ extraemos analítica a
rterial con gasometría, ya revisada. A las JJJ cursamos orina para CMV
. Enviamos petición de plaquetas. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala PIPP: 5
Puntuació escala NSRAS:
8-Risc elevat Fecha: JJJ
eia, JJJ
OD: - RNPT JJJ BPEG (PN 483g - p 0.7 / -2.4 DS interg
rowth)
-JJJ con Transplante renal JJJ, HTA pregestacional, exitus fe
tal JJJ por PE), -JJJ ingresado por PE grave, bajo tto hipotensor c
on nifedipino + alfametildopa+ hidralazina + metilprednisolona.
- CIR I
II. Cultivo SGB desconocido.
- Cesárea por sospecha de DPNI. Apgar 7/9/
10 pH AU 7.01/7.07.
- Acidosis fetal y acidosis metabólica grave
- Sí
ndrome distrés respiratorio - membrana hialina: 2 dosis surfactante (MIS
T 3hdv y 2a dosi IOT 9hdv)
- Sospecha de infección a las JJJ, empeoramiento HD con hipoTA, oliguria y mayores necesidades de FiO2 - Riesgo neurológico por prematuridad Evolución: globalmente más est
able durante el día de hoy que las JJJ previas. Clínicamente mejor esta
do general, coloración rosada, activa, buena transmisión de la VAFO, no
realiza desaturaciones durante el día.
- HD y metabólico renal: al inic
io de la guardia dopamina a 7 mcg/kg/h, mantiene TAm>35 y FC 150, con lá
cticos de