Fecha: JJJ
cude para control de bili y peso.
Semanas de gestación: JJJ
Peso al
nacimiento: JJJ
Días de vida: JJJ Peso: JJJ, aumenta JJJ re
specto al ultimo peso. Bili tc: JJJ media JJJ media anterior d
e JJJ. Entra en fototerapia segun bilitool JJJ.
Bili serica de JJJ. Alimentación: lactància materna a demanda + suple dedo jeringa. Micciones y deposiciones: JJJ y JJJ. O
mbligo: caido, cura seca según indicaciones planta. Buen aspecto. Repaso cura con la JJJ. Educación sanitaria: higiene del bebe ( cuidados
piel y zona perianal), lactancia materna, cuidados cordón umbilical. Plan: - Comento con PG, ingreso en nnt para FTP. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: JJJ
Lleva brazal
ete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Hiperb
ilirrubinèmia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Urgencias
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Nor
mal
Valor frecuencia respiratoria: JJJ
Saturación O2: JJJ
Va
lor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastóli
ca: JJJ
Valor Presión Arterial media: JJJ
Valor frecuencia car
díaca: JJJ
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: JJJ
V
alor talla: JJJ
Primer meconio: Sí
Abdomen: Normal
Primera micción: Sí
Coloración de la piel: Pletórico, Ictericia
Características de la
piel: Hidratada
Temperatura axilar: JJJ
Puntuación escala NSRAS: JJJ-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: JJJ-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngressa procedent d&apos;urgències per hiperbilirrubinemia. Tranquila en tot
moment, lactància materna correcta. Realitza micció al ingrés. Acompanya
da pels JJJ. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: **Ictérico, **Pletórico
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Oj
os: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos
: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configur
ación tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: No
rmal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Norma
l
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: No
rmal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alert
a: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / ac
orde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológ
icos de alarma: No Fecha: JJJ
eonato de JJJ que ingresa por ictericia Se trata de un neo
nato fruto de gestación en JJJ sana de JJJ, sana, paridad JJJ. S
erologias VHB, VIH, VHC y LUES negativas. Rubeola inmune. Sin factores d
e riesgo séptico perinatal. grupo B positivo, CI negativo. Ecografias pr
enatales normal. Parto eutócico a las JJJ. PN. JJJ (peso alto para
su edad gestacional). Apgar JJJ. PH VU JJJ. Grupo AB positivo, CD ne
gativo. Ictericia que precisó fototerapia durante JJJ en los nidos. Alimentación: lactància materna a demanda + suple dedo jeringa con gan
ancia adecuada de peso. Deposiciones y micciones normales. EF: P: JJJ (ganancia adecuada de peso). BEG, Pletórico-ictérico. NH. Fenotipo normal.
No aumento del trabajo respiratorio.
ACR tonos rítmicos sin s
oplos. MVC sin estertores sobreañadidos.
ABD blando y depresible. No ma
sas. No megalias.
Barlow y ortolani negativos
FNNT. Tono y reflejos no
rmales.
Genitales normales. Bili tc: JJJ media JJJ media ant
erior de JJJ. Rango de fototerapia: JJJ.
Bili serica de JJJ. OD: Prematuridad moderada
Peso alto para la edad gestacional.
Icte
ricia no inmune. Plan:
Ingresa para FT
A/S mañana Fecha: JJJ
ñadido a la anamnesis. Aunque no conste en la historia materna, la JJJ tiene antec de DM 2. Fecha: JJJ
olicito control analítico para mañana Fecha: JJJ
emodinamicamnete estable. Afebril. Buenas SaO2 a aire ambiente. No desat
uraciones ni apneas. Realiza tomas por VO en jeringa y pecho a demanda
. Duerme entre las tomas. Sigue en tratamiento con Fototerápia simple. La JJJ pasa toda la noche en la unidad, respetando en sacar a JJJ d
e la incubadora solo cuando le da el pecho.
No realiza vómitos ni regur
gitaciones.
Micciones y deposiciones de correctas y de características
normales.
Se administra tratamiento pautado.
Se realizan curas y cuida
dos pertinentes.
Pendiente realizar analítica mañana JJJ a las JJJ según orden médica. Decimos a relevo de enfermería. Fecha: JJJ
JJJ Prematuridad moderada JJJ
Peso alto para la edad gesta
cional. JJJ de JJJ con DM tipo 2. Ictericia no inmune. Bili al ingr
eso JJJ. JJJ B +/- JJJ AB+/-. EF correcta, excepte macrosomia conoc
ida e ictericia hasta torax. LM buena producción. Micciones y deposicion
es +. PA JJJ (JJJ), JJJ. A/S hoy: bili JJJ, PCR negativa, htc JJJ,
leucos y plaquetas N. Reticulocitos muestra insuficiente. Retirada F
T tras JJJ aprox de terapia.
Alta tarde con control con enfermería. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO a demanda, buen
a succión y sellado. Descansa entre tomas. Activa y reactiva a la ma
nipulación. Micciones y deposiciones presentes. Realizo analítica y
control de bili sérica a las JJJ. Bili fuera de rango, stop fototerap
ia. Alta a domicilio.