Fecha: JJJ
ALORACION INFECCIOSAS
1. ESPONDILODISCITIS C6-C7 + ABSCESO EPIDURAL Y P
ARAVERTEBRAL CON COMPRESIÓN MEDULAR Paciente de JJJ natural de JJJ desde JJJ en JJJ con antecedentes de dermatitis atopica grave que recibió tx con ciclosporina y actualmente dupilumab desde JJJ (JJJ quantiferon neg, VIH, VHC y VHB negativos) con seguimiento por dermatología. Estudio por salud internacional en relación a hipereosinofilia que recibió tratamiento empírico con ivermectina y albendazol. Acude a urgencias por clinica de JJJ de evolucion de dolor vertebral cervical, parestesias en tronco y paresia incipiente de musculatura proximal EESS con empeoramiento progresivo. Niega fiebre. Niega traumatismos cervicales, niega UDVP. Niega contacto con TBC. Niega contactos sexuales de riesgo. No incontinencia. Rx de tórax: sin alteraciones
TC cervical: espondilodiscitis C6-C7 con absceso prevertebral y epidural con compresion de canal medular > 50%
RM cervical: espondilodiscitis con componente de discitis con colección paravertebral y epidural en C6-C7. La colección epidural condiciona una compresión Bilsky 3, sin signos de mielopatía. Plan
A valorar drenaje/descompresión qx, dado absceso epidural con compresión medular y clínica neurológica asociada
HC sacados en frío pendientes.
Tratamiento empírico con linezolid 600 mg/12h + cefotaxima 2 g/6h
Comentaremos caso para seguimiento por el equipo de INF-NCIR Fecha: JJJ
elios. Valorat per NCIR i INF. Pendents de decidir al matí, conjuntament amb el pacient, indicació IQ. En cas que es prengui la desició d'IQ s'ingressaria al càrreg de NCIR amb INF com interconsultor, en cas que no s'intervingui ingressaria a càrreg de INF. Pel moment obtenim cultius i iniciem atb segons indicació d'INF (veure nota d'ambdos) Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, eupneico a basal, afebril sin algias.
Buen descanso nocturno.
Se deja a FAMIS por posible IQ, pte de decidir. Fecha: JJJ
ddendum:
Se solicita nueva determinación de IGRA (Quantiferón TB) y se inician tuberculostáticos empíricamente. Fecha: JJJ
aciente c y o, rechaza analgesia (refiere buen manejo del dolor vía postural). Se coloca collarín rígido POM NRC de guardia, puede deambular (POM). Posible IQ el JJJ Fecha: JJJ
ddendum: iniciamos corticoterapia, aumentamos dosis a 4mg/6h teniendo en cuenta la interacción con Rifampicina. Seguiremos el caso. Fecha: JJJ
olicito prueba de VIH y pauto ivermectina también Fecha: JJJ
ELIOS_TT: Pacient C i O. HDME. Febricular que disminueix amb antitèrmics de pauta. No refereix àlgies. Pte IQ divendres. Pte ingrés a càrreg de NRC. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente UCIAS x abceso paravertebral y epidural C6-C7 con compresión medular.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Dermatitis atópica, viriasis de origen desconocido.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional: Normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Órtesis #1 POM No retirar ni durante la noche Fecha: JJJ
0h Ingresa procedente UCIAS por cervicalgia + hipoestesia zona abdominal >> TAC cervicodorsal >> espondilodiscitis con compresión medular.
A su llegada C y O. Ctes estables.
Dolor controlado.
Portador collarín rígido bien tolerado.
7h Descansa bien.
Deambula al WC.
Refiere sensación de frío + tiritona (Tº 34.8º) que remonta espontáneamente.
Cursada A lab central.
- Probable IQ NRC día JJJ. Fecha: JJJ
ovilidad autónoma. Higiene autónoma en WC.
CVP salinizado.
No manifiesta dolor.
Realizada IC con ETI. Fecha: JJJ
o acude porque está ingresado por espondilodiscitis. Programo telefónica Fecha: JJJ
OGAMOS CURSAR EL DÍA DE LA INTERVENCIÓN CULTIVO DE BACTERIAS Y MICOBACTERIAS (dos peticiones diferentes, que dejamos hechas) Fecha: JJJ
e anula IC con ETI por presentar buen acceso venoso. Fecha: JJJ
. ABSCESO EPIDURAL C6-C7 pendiente IQ Buen estado general. HDE, eupneico y afebril. No refiere algias, Dieta VO ok, diuresis conservada. Se realizan potenciales evocados pre IQ NRL consciente y orientado.
Hipoestesia con nivel T6. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Plan: Pendiente firmar CI, pendiente IQ JJJ Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Cuando acudimos por interconsulta nos comentan que queda la petición anulada. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No algias. Portador de collarin en todo momento. Autónomo. Pdt IQ el JJJ. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No algias. Portador de collarin en todo momento. Autónomo. Pdt IQ el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere algias. CVP permeable, salinizado. Portador de collarin rígido. Autónomo para movilizaciones. Buen descanso nocturno. *Pte. IQ el JJJ, pte. firmar CI. Fecha: JJJ
e ducha de forma autónoma.
Colocado apósito Biatain en mandíbula inferior po molestias; integridad cutánea mantenida.
No manifiesta dolor.
CVP salinizado. Fecha: JJJ
te realizar reserva de sangre. Fecha: JJJ
efiere molestias al perfundir sueroterapia pero rechaza colocación de nuevo CVP: Fecha: JJJ
. ABSCESO EPIDURAL C6-C7. IQ programada para JJJ. Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. No refiere algias. Dieta VO ok, diuresis conservada. NRL: consciente y orientado. Hipoestesia en hemiabdomen izquierdo con nivel T6 (2cm de amplitud) con mejoría respecto días previos. Balance motor preservado en las 4 extremidades. PPCC: ** AS JJJ: PCR 6.15 mg/dL. Función renal preservada. Ionograma en rango. Neutrofilia absoluta con 9200, hemograma sin otras alteraciones. TP 78.6%, TTPA 31.6 seg. VIH negativo. ** RMN craneal JJJ: Espondilitis con probable componente de discitis con colección paravertebral y epidural a nivel C6-C7. La colección epidural condiciona una compresión Bilsky 3, sin signos de miolopatía. Por sus características sugiere probable orígen tubreculoso, sin poder descartar otros microorganismos.
** TC craneal JJJ: espondilodiscitis C6-C7 asociado a absceso prevertebral y epidural que condiciona una reducción significativa del calibre del canal medular (>50%) a nivel de C6-C7, podría ser tuberculoso sin poder descartar origen bacteriano. CORTICOTERAPIA: Dexametasona 4mg/6h
IBP: Pantoprazol 40mg/24h
ANALGESIA: si ATB: Cefotaxima 2g/6h; Linezolid 600mg/12h; Rimstar 4 comp/24h. PLAN: - Pendiente firmar CI, IQ programada para JJJ. Mantener collarín rígido. - Solicitamos analítica con coagulación en vistas de IQ para JJJ a las JJJ. Realizar ECG. - Mantenemos tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. No algias.
Dolor en VP ESD, acepta colocación de VP. Canalizo VP ESI y retiro VP ESD- Collarín rígido en todo momento. Firma CI, dejo en su carpeta. ECG en su carpeta. FAMIS JJJ IQ programada a las JJJ
Pte @ JJJ a las JJJ
Pte cursar reserva de sangre. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere algias. CVP permeable, salinizado. Portador de collarin rígido todo el turno. Autónomo para movilizaciones. Buen descanso nocturno. FAMIS desde las JJJ por IQ JJJ a las JJJ. Se cursa @ + reserva.
Se realiza higiene de forma autónoma. Según en el informe de preanestesia se le puede administrar Diazepam 5-10mg sublingual por la noche y por la mañana. Al final solo se administra un Diazepam de 10mg sublingual por la mañana (no está pautado, se comenta con MG NRC, pte. pautar). También indican en el informe que hay que poner la pomada EMLA en dorso de las manos y flexura de ambos codos. Se llama a farmacia por no disponerla en sala pero al no estar pautada no nos la pueden dar. También se comenta con MG que dice que intentará solucionar el problema. Fecha: JJJ
JJJ Va a quirófano. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere algias. CVP permeable, salinizado. Portador de collarin rígido todo el turno. Autónomo para movilizaciones. Buen descanso nocturno. FAMIS desde las JJJ por IQ JJJ a las JJJ. Se cursa @ + reserva.
Se realiza higiene de forma autónoma. Según en el informe de preanestesia se le puede administrar Diazepam 5-10mg sublingual por la noche y por la mañana. Al final solo se administra un Diazepam de 10mg sublingual por la mañana (no está pautado, se comenta con MG NRC, pte. pautar). También indican en el informe que hay que poner la pomada EMLA en dorso de las manos y flexura de ambos codos. Se llama a farmacia por no disponerla en sala pero al no estar pautada no nos la pueden dar. También se comenta con MG que dice que intentará solucionar el problema. Fecha: JJJ
JJJ Va a quirófano. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable sin precisar DVA. RS. Afebril
Eupneico sin precisar O2 complementario.
sv perm. orina coliurica.
Dren no productivo,sale peridrenaje
Famis.
Algias controladas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo de ingreso: POP corporectomia C6 + Artrodesis cervical C5-C7 por espondilodiscitis + drenaje de absceso paravertebral y epidural. Procedenica intena: Quirófano.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Dermatitis
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional: Normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GCS 15. Mobilitza correctament extremitats. Refereix dolor al coll que precisa analgèsia de rescat. Bon descans nocturn. HDM estable sense suport de DVA, ECG en RS, bradicàrdic. Afebril. Respiratoriament eupneic en basal, satO2 correcta. Diüresi per SV que és permeable, orina colúrica. No depos. Drenatge no productiu, surt dèbit peri drenatge, es coemnta amb metge de guàrdia.
No s'administra medicació oral ja que el pacient refereix impossibilitat de deglució correcta. Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O, Algias controldas con analgesia de pauta..
HDM estable sin precisar DVA. RS. Afebril
RESP:Eupneico saturaciones mantenidas en basal
ELIMIN: Diuresis mantenidas en SV, de aspecto claro.
Drenaje no productivo.
ALIMENT: Famis +STP.
Alta por la tarde a la G045 Fecha: JJJ
/O. Dolor ctr. amb analgesia pautada
Hdm estable, RS/TA correcta, afebril
Eupneic basal
Diuresis justes - sv
Famis/stp
Es dona alta g045 Fecha: JJJ
esde la llegada a sala:
C y O.
HDM estable, refiere molestias en zona cuello/cervical, EVA:2, no ha precisado analgesia extra.
Redón retirado por NRC.
Se realiza Rx de control, valorada.
Por orden médica ya puede empezar movilización progresivamente, por el momento sedestación en cama bien tolerada, no quiere levantarse.
Lleva un collarín rígido.
Iniciamos dieta hídrica y posteriormente semilíquida, bien toleradas. Pido PDB para JJJ.
CVP + STP, otro CVP conectado a PCA a 1ml/h
SV permeable Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada. Moviliza las 4EE Mantiene collarín cervical. Fecha: JJJ
. ABSCESO EPIDURAL ANTERIOR C6-C7 IQ JJJ Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Dieta VO ok. Diuresis conservada. Portador de collarín rígido, se decide pasar a collarín blando. NRL: Consciente y orientado.
Práctica resolución de hipoestesia con nivel T6. Balance motor preservado en las 4 extremidades. Sin aparición de nueva focalidad. PPCC: ** AS JJJ: PCR 6.15 mg/dL. Función renal preservada. Ionograma en rango. Neutrofilia absoluta con 9200, hemograma sin otras alteraciones. TP 78.6%, TTPA 31.6 seg. VIH negativo. * AS JJJ: Función renal conservada, ionograma correcto. Hemograma sin alteraciones, no leucocitosis 10.000/l, 81 % neutrófilos. TP 87 %.
* RX post IQ: Normo posicionamiento material protésico
* Cultivos IQ: Pendientes TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 h
CORTICOTERAPIA: Dexametasona 4mg/8h
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
ANALGESIA: si ATB: Cefotaxima 2g/6h; Linezolid 600mg/12h; Rimstar 4 comp/24h. PLAN: - Movilización progresiva según tolerancia. Collarín blando. - Pendiente cultivos Fecha: JJJ
y O. HDM estable, refiere dolor EVA:2 en zona de IQ. Cambiamos collarín rígido por blando. Iniciamos movilización, tolera sedestación, deambula al WC con supervisión y realizamos higiene en WC en silla. SV permeable Dieta oral bien tolerada, refiere pequeña molestia al deglutir. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laborador. Per O.M, es canvia collarí cervical rígid per tou. Dolor controlat. Ex. actius 4EE en SD. Treballem pas de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantinguda ok.
Marxa estàtica amb mínima ajuda, ben tolerat. Fecha: JJJ
RL C y O.
HDM estable.
No refiere algias.
Porta collarín blando.
Sedesta en silla.
Sonda vesical permeable con orina concentrada.
Dieta oral bien tolerada.
No deposición. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador.
HMD estable. Eupneico, Sat correctas en basal.
Afebril. No refiere algias. Portador de collarín blando bien tolerado.
Retiro SV por fuga de orina perisonda, paciente refiere realizar primera micción clara sobre las JJJ, no nueva micción hasta las JJJ. Acompañamos al WC, realiza deposición sólida.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Barthel durant l'ingrés: 100-Autònom Fecha: JJJ
. ABSCESO CERVICAL EPIDURAL ANTERIOR C6-C7 IQ JJJ Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Dieta VO ok. Diuresis conservada. Portador de collarín blando. Herida quirúrgica buen aspecto, no signos de infección. NRL: Consciente y orientado. Práctica resolución de hipoestesia con nivel T6. Balance motor preservado en las 4 extremidades. Sin aparición de nueva focalidad. PPCC: ** AS JJJ: PCR 6.15 mg/dL. Función renal preservada. Ionograma en rango. Neutrofilia absoluta con 9200, hemograma sin otras alteraciones. TP 78.6%, TTPA 31.6 seg. VIH negativo. * AS JJJ: Función renal conservada, ionograma correcto. Hemograma sin alteraciones, no leucocitosis 10.000/l, 81 % neutrófilos. TP 87 %.
* RX post IQ: Normo posicionamiento material protésico
* Cultivos IQ: Pendientes TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 h
CORTICOTERAPIA: Dexametasona 4mg/8h
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
ANALGESIA: si ATB: Cefotaxima 2g/6h; Linezolid 600mg/12h; Rimstar 4 comp/24h. PLAN: - Movilización progresiva según tolerancia. Collarín blando. - Pendiente cultivos
- Pendiente de IC INF. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refereix lleu odinofàgia.
C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta.
Diüresis manitngudes en WC. Realitza deposició. Higiene a la dutxa assistida. Sedesta i deambula de forma autònoma. Collarí tou 24h x OM. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laborador. Collarí tou. Dolor controlat. Pautat d'exercicis postIQ i ex. actius 4EE en SD. Pas de SD a BP de forma autònoma. BP mantinguda ok.
Deambulació autònoma sota supervisió per la unitat i terrassa. Pujar i baixar 3 esglaons per accedir a la terrassa. Pendent sabatilles tancades. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Collarín blando 24h por orden médica. Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Portador de collarin blando. Micciones en wc. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
e realiza intervención el pasado JJJ, artrodesis vertebral cervical instrumentada circunferencial. Según informe quirúrgico salida abundante de material purulento. Quantiferon positivo 4.59, HC sin aislamientos. Muestras de micro pendientes. Solicitamos PCR de TBC sobre muestra quirúrgica Fecha: JJJ
urs d'INF JJJ, nº JJJ.
HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingestes ben tolerades. Doble continent. Higiene a la dutxa. Sedesta i deambula de forma autònoma. Collarí tou 24h.
Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Es realitza IC a ETI. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Tolera la ingesta de totes les textures i liquids.
Ha referit algun episodi aïllat de tos post deglutòria amb aigua però comenta que havia begut molt ràpid i sense control Odinofagia 2/10
No disfàgia
No disfonia Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente autónomo, portador de collarín cervical blando.
Conoce y realiza ejercicios post-IQ y deambulación con supervisión trayecto largo.
Sube y baja 3 escalones y deambula por la terraza de la unidad, estable y coordinado. Fecha: JJJ
. ABSCESO CERVICAL EPIDURAL ANTERIOR C6-C7 IQ JJJ Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Dieta VO ok. Diuresis conservada. Portador de collarín blando, se puede retirar en sedestación, mantener si deambulación. Herida quirúrgica buen aspecto, no signos de infección. NRL: Consciente y orientado. Práctica resolución de hipoestesia con nivel T6. Balance motor preservado en las 4 extremidades. Sin aparición de nueva focalidad. PPCC: ** AS JJJ: PCR 6.15 mg/dL. Función renal preservada. Ionograma en rango. Neutrofilia absoluta con 9200, hemograma sin otras alteraciones. TP 78.6%, TTPA 31.6 seg. VIH negativo. * AS JJJ: Función renal conservada, ionograma correcto. Hemograma sin alteraciones