Fecha: JJJ
OTA INGRESO CARDIOLOGÍA (JJJ) Nos avisan para valorar paciente de JJJ, JJJ, DM2, HTA, EPOC y antecedentes
de BAV 1r grado. Acude derivado del MAP, refiere 3 días de aumento de la disnea (basal de moderados esfuerzos) hasta hacerse de mínimos esfuerzos, no de reposo, sin ortopnea ni DPN. Además, al ser visitado por el MAP presenta Fc 35 lpm por lo que decide consultar. Niega fiebre, palpitaciones, síncope, inestabilidad cefálica, tos, dolor abdominal, ortopnea, DPN, ni otra sintomatología. Refiere síncope hace JJJ que por parte de JJJ ya se le comentó que podría ser que requiriera un MCP pero no prosiguió estudio. A nuestra valoración paciente HDE, afebril, eupneico con VK 31% con SpO2 92%. TA 114/71 mmHg, FC 36 lpm que durante la valoración aumenta hasta 45lpm. AC arrítmico sin soplos ni roces audibles, tonos disminuidos. AP mvc sin ruidos sobreañadidos, ligera hipofonesis bibasal. Sin edemas en EEII. IY+. Sin signos de bajo gasto. ECG: FA a 35 lpm, QRS estrecho, sin alteraciones segmento ST ni onda T. A/S: PCR < 0,4, TpIUS 20, Creat 1,47 (FG 43), NtProBNP 9020. Perfil hepático sin altraciones. Iones en rango. Hb 138, Leuc 10,2, Plaq 265000. RX tórax: ICT < 0,5, sin signos de congestión, sensos costofrénico s libres, sin consolidaciones sugestivas de proceso neumónico actual. Ecoscopia: VI no dilatado ni hipertrófico con FEVI conservada (50-55%), VD no dilatado normocontráctil, sin valvulopatías significativas, sin derrame pericárdico. Cava inferior dilatada 2,1cm con variaciones inspiratorias < 50%. OD/ FA lenta con decompensación de IC leve. PLAN/ Ingresa para colocación de MCP. Iniciar anticoagulación con enoxaparina, iniciar tratamiento depletivo con furosemida 20mg/12h. Fecha: JJJ
i O. HMD tendència a la hipotensió i bradicardia. Afebril, no refereix àlgies. Iniciada ingesta oral ben tolerada. Normoglicèmia. Disminuim oxigenteràpia, col·locades LN ben tolerades 1L. pte ingrès a CAR. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: FA lenta
Procedencia interna: PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
JJJ, EPOC, BAV 1r grado.
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 3 dias
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptoàtic per DT. No refereix algies. HMDC ACxFA amb FVM: 50-60x'. Normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd'O2 acceptables amb UN 2lx'. Diuresis espontànies amb bona resposta a la furosemida ev. No edemes en EEII. Tolerància al decúbit. Glicèmia que precisa I.Lantus. Dorm poc durant la nit. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Estable. Diuresi conservada.
Marcapassos probablement el proper JJJ (darrera dosi d'enoxaparina JJJ), després (24hores) del procediment iniciar ACODs. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable, ECG en ACxFA, normotens. No DVA. Afebril.
Eupneic amb LN a 2 L/min, SatO2 correctes.
Diüresis espontània mantinguda forçada amb bolus de Furosemida EV.
Ingesta VO ben tolerada. No DPS.
Es realitza higiene i s'apliquen mesures de confort.
Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable en ACxFA. Afebril. Realiza 14 complejos de TV autolimitados sin repercusión hemodinámica, comentado con MG. Realizo equilibrio venoso. RESP: Sat entre 96-97% con LN a 2Lx'. Nebulizaciones correctas.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones espontaneas forzadas con furo.
MOV: Se aplican medidas de confort en cama.
Pte:
- MCP posiblemente el JJJ. Última dosis de enoxa el JJJ. Después (24h) del procedimiento inicio de ACODs. Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptoàtic per DT. No refereix algies.
HMDC ACxFA amb FVM: 40-60x'.
Normotens sense DVA. Afebril.
Eupnèic i Satd'O2 acceptables (EPOC) en basal.
Diuresis espontànies amb bona resposta a la furosemida ev.
No edemes en EEII. Tolerància al decúbit.
Glicèmia que precisa I.Lantus.
Dorm poc durant la nit. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en FA. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones de 92%. No refiere algias. Se mantiene en reposo. Ingesta oral tolerada. Micción espontánea, diuresis mantenida. No realiza deposición. Pte implante de MCP posible el JJJ. Fecha: JJJ
. FA DEBUT. RV LENTA. Pendiente de MCP Buen estado general. Consciente y orientado. Afebril. Monitor en FA a 60-65spm, HDE con TA 120/70, eupneico en basal, tolera decúbito. Tonos rítmicos, sin soplos, sin estertores. Sin signos congestivos. PLAN: - No tiene analítica de hoy, dejo para el JJJ con coagulación de cara a implante de MCP.
- Enoxaparina cada 12h, retirar mañana para MCP el JJJ. Posteriormente, iniciar NACO. - Ajusto insulinas. - Bajo dosis de enalapril y paso furosemida a oral. Fecha: JJJ
RL: CyO. HDm estable en FA, afebril, normotenso. Resp desatura mientras duerme y al estar despierto entrre 88-89%. Coloco LN a 2lx. Ingesta oral correcta. Diuresis espontanea en porron. Encamado por reposo. Glicemias controladas con IR + IL. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en ACxFA. Afebril. RESP con LN a 2lx' con saturaciones correctas. Micciones espontáneas. No dps. Glicemias controladas. Realizadas medidas de confort. Buen descanso nocturno. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic. Actualment en RS per monitor.
Pendent d'evolució i probable implant marcapassos. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. No refiere algias. RESP: Eupneico con LN 1L. HDM: Estable sin DVA. Monitor en RS. Se realiza ECG de control, valorado por MG. Afebril. DIG: Ingesta oral tolerada. Glicemias mantenidas. ELIM: ME forzadas con furo. MOV: Se mantiene en reposo. Pte: - Implantación MCP JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS.
Eupneico con LN a 1 litro.
Micciones espontáneas en porrón.
Glicemias corregidas con IR.
Ingesta correcta.
permanece en reposo. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Pte.:
- MCP posiblemente JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP eupneico con LN a 1lx' con saturaciones correctas. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Glicemias controladas, corregidas s/ pauta. Realizadas higiene completa + rasurado + medidas de confort. Buen descanso nocturno. Pdte hoy JJJ posible implante MCP. Fecha: JJJ
OTA ARRITMIES Pacient de JJJ, sense al.lèrgies. Antecedents de Diabetis, HTA, EPOC. 1 setmana d'evolució de dispnea i astènia. Arriba amb FA lenta a 35 bpm. Ecocardioscopia FEVI 55%. Avui en ritme sinusal. AS: Creat 1.3; FG 49. Indicació de marcapàs DDD; s'explica procediment i firma consentiment. Ahir ja no se li va administrar enoxaparina. Postmarcapàs NO*** FER BRIDGING. ES A DIR: ADMINISTRAR DIRECTE NOU ANTICOAGULANT SENSE ENOXAPARINA. Col.locar via esquerra. * Comentat amb Dra JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. FA DEBUT. RV LENTA. Pendiente de MCP (hoy) Buen estado general. HDE, RS en monitor, normotenso. Eupneico en decúbito, buena satO2 basal. Implante de MCP planificado para hoy. Ayer no recibió enoxa. Tras MCP, se iniciará directamente NACO. PLAN: - MCP hoy. - Si no hay complicaciones, introducir anticoagulación mañana con anticoagulante de acción directa. - Altable mañana/pasado si no hay complicaicones. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal, se retiran LN.
No refiere algias.
Se mantiene en reposo.
FAMIS durante la mañana por implante de MCP.
Micción espontánea, diuresis mantenida.
No realiza deposición.
Realizado implante de MCP. Pte que regrese de procedimiento.
Pte de rx tórax y comprobación de dispositivo. Fecha: JJJ
te administrar medicación de las 9h. Fecha: JJJ
ngressa a les 19h procedent de la I016.
C i O. HDM estable, afebril. Sense àlgies.
Portador de LN a 2L amb SatO2 94%. Deixo en basal amb SatO2 90-92% (refereix mantenir a domicili saturacions entre 90-95%).
Ingesta oral ben tolerada. Hiperglicèmic.
Mobilització correcta. Deambula al lavabo. Mínima inestabilitat en la marxa.
Sedestació ben tolerada en sopar.
Compressiu pectoral mantingut.
Pdt: - Rx torax
- Comprovació MCP
- AS demà Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Portador compresivo pectoral.
Niega algias.
A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupneico.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Curso analitica.
Pdte:
-Retirar compresivo pectoral.
- Rx torax
- Comprovació MCP