Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV JJJ de JJJ. Sin alerias. No hábitos tóxicos. Antecedentes Patológicos:
- Hipertensión arterial en tratamiento con
dosis bajas de losartán
- Dislipemia en tratamiento con estatinas.
- S
índrome depresivo en tratamiento con ISRS.
- ERC G3a. Último FG (JJJ): 59 ml/min
- Anemia normocítica normocrómica a estudio EA: Últim
o ingreso hospitalario por disnea y dolor torácico en JJJ, alta a domicilio tras optimización con tratamiento médico. Conciente y colabor
adora. Buen estado general pero NHYA II-III. Doble lesión mitral grave y EAo severa. Pruebas Complementarias:
---&gt; ETE JJJ: - Reparació mitral amb sutura quirúrgica edge-to-edge, sense anuloplastia. Vàlvula
de vels
engruixitis i important calcificació de l&apos;anell de predomini po
sterior. Presenta doble lesió amb estenosis
moderada i insuficiència se
vera amb dos jets que s&apos;originen adjacents a la sutura, el mes important es el
medial que presenta un jet dirgit cap a la cara anterior de l&apos;au
rícula. - Vàlvula aòrtica calcificada i amb
obertura restringida, espec
ialment del vel no coronari, que condiciona una estenosis moderada-sever
a. -
Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic, no dilatat, amb motil
itat global i segmentaria normals.
Disfunció diastòlica grau II. - Aurí
cula esquerra severament dialtada Orelleta esquerra dilatada, amb
veloc
itats de rentat disminuïdes. Sense trombe en el seu interior. - Septe in
terauricular íntegre. - Ventricle
dret no dilatat, normocontràctil. - I
nsuficiència tricúspdie lleugera-moderada que permet estimar una PAPs
d
e 65mmHg. - Absència de vessament pericàrdic. - Vena cava inferior no di
latada que col·lapsa més del 50%
amb la inspiració. - S&apos;explora aorta t
oràcica fins a 35cm de l&apos;arcada dentaria observant ateromatosis no
comp
licada. Programada para TAVI + implante de protesis mitral por PortAc
cess. Explico riesgos, acepta y firma CI. Solicito analítica urgente y r
eserva de hemoderivados. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
híbrida de TAVI transfemoral y prótesis mitral transcateter con
PortAccess
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, DLP,
Sd depresivo en tto, IRC, Anemia normocítica normocrómica a estudio
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
S
aturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 86 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
y O.
HMD estable, tendencia hTA. Afebril, no algias.
Ingestas correct
as. Famis 00h
Micciones en wc.
Protocolo pre IQ.
Acompañada
se cursa analitica+reserva+frotis rectal Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HMD estable, tendencia a la hipoTA y afebril. Famis desde las 00h para IQ hoy. Se realiza higiene según protocolo
. Buen descanso nocturno. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Baja a las 07:45h Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Baja a las 07:45h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IQ TAVI transfemoral y prótesis mitral transcateter con
PortAccess
Procedente de quirófano
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hip
ertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Anemia macrocítica, Sd depresivo
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentaci
ón
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acce
so vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo depos
icional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Bra
den: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de IQ tras TAVI transfemoral + SvMitral x HeartPort. NRL RASS-5 con PPF. PINR 2mm. ESCID 0. HMD inestable durante la t
arde. Requiere aumento de NAD [x4] hasta 25ml/h y DBT [st] a 28ml/h. IC
bajos (1,3-1,5) a pesar de aumento de DVA y volumen. Finalmente tras vol
umen y albúmina queda con IC 2,8. RESP con IOT. SatO2 correctas con pO
2 &gt;100 con FiO2 35%. Disminuimos PPF y pasamos a PS. Bien tolerado. No p
resenta secreciones. ELIM Diuresis que se ajustan durante la tarde. A
dministramos volumen y bolus de furo 10mg, pte efectividad. Drenaje no
rmoproductivo con débito hemático. Realizamos confort + cuidados habi
tuales. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada
ECG: RMCP 84X´, TS+ESV+TV aiasladas autolim
itadas
HDM: estable con soporte de DBT (sst) 22ml/h, NAD (x4) 23ml/h PVC: 11
RESP: Eupneica con VMK al 40%, extubada sin complicaciones.
RE
NAL: Diuresis justas se administra 20mgr de furosemida con escasa respue
sta, se inicia perfusión de furosemia, pendiente evolución.
Afebril, as
intomática
Drenaje permeable débito hemático
Curso analítica de ucies+
SCA.
Realizadas medidas de confort.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVMi Bio(Heart Port) + TAVI a AP:CABG x2 JJJ ExIOT, eupneica con VK40% Afebril TA 104/46(72)mmHG. RS 104x&apos; PVC 11 IC 3 PAP 40/13 Diuresis 630ml Balance positivo +1838 ml Drenajes 80ml EF correcto RxT OK GSA 7.28/85/47/21 Lactato 25(down) A/S: Creat 1.7 Iones ok Leucos 16000 Hb 101 Plaq 71000 Perfil visceral AST 121 ALT 14 BT 1.7 BD 1.20 DBT 6 ug/kg/min Furosemida 4cc/h Plan: Sedestar. Fisio. DBT según IC y lactato. Control diuresis y función renal UCI Fecha: JJJ
aciente somnolienta, GCS 13. Presenta acidosis respiratoria (pH 7.27 y P
CO2 50). Se inicia VNI ajustando IPAPs hasta corrección de la CO2 y recu
peración GCS 15.
HMD: Alterna ritmo con BAV1+BRIHH con FC sobre 50. En
este contexto presenta oligoanuria y ascenso de lactatos. Posteriormente
, presenta TS sobre 100 con mejoría de la diuresis (IC 4). Afebril.
Rea
lizamos pausa de la VNI. Posteriormente, persiste acidosis resp. Volvemo
s a instaurar VNI.
Diuresis mantenidas con perf de furosemida a dosis p
uras.
Drenajes permeables poco productivos.
Se realiza higiene general
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, somnolienta. RESP: Bradipneica con Ventimask 40%. 13 rpm. Presenta gasometría con ac
idosis respiratoria.
Ausc: Hipofonesis generalizada por hipoventilación. HMD: Estable (PAM 68) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 58 lpm.
MUS
C-ESQ: Balance articular conservado en las cuatro extremidades. OBJETIV
OS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar. - Mantener balance articular.
- Evitar compresiones nerviosas periférica
s.
- Progresar en weaning. TRATAMIENTO
Se coloca BIPAP, IPAP 18 EPAP 5
FiO2 40%. Se realizan ajustes dinámicos para adaptar la VNI. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algo más despierta.
Con mejoría de la a
cidosis respiratoria. Mantenemos BiPAP hasta las 18h y luego dejamos VMK al 40%. Saturaciones correctas. Con PCO2 en aumento a 54 por lo que r
einiciamos BiPAP.
HDM: afebril. Normotensa con NAD a 14ml/h. En RS en E
CG con soporte de DBT a 22ml/h. GC + IC mantenidos. Con MCP endovenoso d
e rescate.
SV permeable. Diuresis correctas forzadas con furosemida a 4
ml/h. Balance negativo. Drenajes que son poco productivo con débito se
rohemático.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada.
ECG: TS
PVC: 11
HDM: estable con soport
e de DBT (sst) 17ml/h, NAD (x4) 14ml/h
RESP: Eupneica con LN a 4lx,
R
ENAL: Diuresis con perfusión de furosemida con buena respuesta.
Afebril
, asintomática.
Drenaje permeable débito serohemático
Curso analítica
de ucies.
Realizada higiene completa+curas+hidratación+higiene bucal co
n clorhexidina.
Realizadas medidas de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVMi Bio(Heart Port) + TAVI a AP:CABG x2 JJJ Eupneica con LN Afebril TA 120/43(65)mmHG. RS 104x&apos; PVC 11 IC 3.8 PAP 50/18 Diuresis 3015ml Balance negativo negativo -2521ml Drenajes 80ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 10 A/S: Creat 1.7 Iones ok PCR 21 Leucos 16000 Hb 81 Plaq 45000!! Perfil visceral estable DBT 4 ug/kg/min Furosemida 4cc/h Plan: Sedestar. Fisio. 1 CH. Disminuir DBT lentamente según IC y lactato. Control diuresis y función renal-&gt;BN NO AAS HOY,mantener drenajes(Plaquetopenia) Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS: 15 HDM estable, con tendencia a la HTA, afebril y
con ritmo TS. Se disminuye progresivamente DBT [st] a 5ml/h y NDR a 9ml/
h. SatO2 correctas con GN a 3L, GSA mejorando, persiste hipercapnia pe
ro con pH corregido . Drenaje permeable y normoproductivo., contenido
serohemático. SV permeable, diuresis mantenidas con furosemida a 1ml/h
. Balance negativo. Se progresa a dieta semilíquida, bien tolerada. Se transfunde un concentrado de hematies. Pte sedestación. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Febricular ECG:RS HDM estable con soporte de NOR en disminucion. . Buen GC e IC Eupneica con LN a 3lx ´hipercapnica Diuresis forzada con furosemida a 0,1 ml/h , balance negativo ( -4 litros), Corregido K+ Drenaje permeable poco productivo, debito serohematico No refiere algias Hecha higiene y curas Fecha: JJJ
O(JJJ) SVMi Bio(Heart Port) + TAVI a
AP:CABG x2 JJJ Eupneica con
LN
Febricular
TA 122/37(63)mmHG. RS 85x&apos;
PVC 9 IC 3.3 PAP 39/21/10 Diuresis 4500ml
Balance -4000ml
Drenajes 30ml
EF correcto
RxT OK
GS
A 7.43/107/52
Lactato 8
A/S:
Creat 1.14, Na 145, K 3.4
PCR 21 Leucos 13890 Hb 92 Plaq 64000
Perfil visceral estable NA: 0.08 Plan:
S
edestar.
Fisio.
NO AAS HOY.
Mantener drenajes (plaquetopenia) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias en punto de inserción drenaje izquierdo. HDM estable. Normotensa con soporte de NAD a 2 ml/h. ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente eupneica con LN a 2lx&apos; con SatO2 correctas.
Diures
is forzadas con bolus de furosemida, con buena respuesta. Ingesta bien tolerada. Drenaje poco productivo, débito hemático.
Sedestación y de
ambulación sin incidencias.
Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, somnolienta. RESP: Bradipneica con Ventimask 40%. 13 rpm. Presenta gasometría con ac
idosis respiratoria.
Ausc: Hipofonesis generalizada por hipoventilación. HMD: Estable (PAM 68) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 58 lpm.
MUS
C-ESQ: Balance articular conservado en las cuatro extremidades. OBJETIV
OS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar. - Mantener balance articular.
- Evitar compresiones nerviosas periférica
s.
- Progresar en weaning. TRATAMIENTO
- Ejercicios respitatorios y vol
:500ml.
- Deambulación POM por habitación con buena tolerancia. Fecha: JJJ
DM estable. Normotensa con NAD [x4] a 2 ml/h. ECG RS+ESV. Afebril. EH
correcto. Retiro Swan-Ganz. LN 3lx&apos;. Sedestación en cama. Ingesta bien tolerada. Glicemias correctas. Recibe visita familiar. Resto
sin cambios. Fecha: JJJ
aciente cyo. .Febricular
ECG:RS
HDM estable con soporte de NOR a 2ml/h Eupneica, hipercapnica con LN a 3 lx
Buena diuresis corregido K+
Dre
naje poco productivo debito serohematico
no refiere algias
Hecha higie
ne y curas Fecha: JJJ
O(JJJ) SVMi Bio(Heart Port) + TAVI
AP:CABG x2 JJJ Eupneica con LN Febricular
TA 111/37(60)mmHG. RS 97x&apos;
PVC 5
Diuresis 2520ml
Balanc
e -2200ml
Drenajes 75ml
EF correcto
RxT disminución de congestión
GS
A 7.43/107/52
Lactato 8
A/S:
Creat 0.85, Na 135, K 3.7
PCR 15 Leucos 10180 Hb 84 Plaq 55000
Perfil visceral estable
Coag ok NA: 0.04 Plan:
- 1CH y 1 pool de plaq
- Retirar drenajes post pool de plaqueta
s
- Fisio resp. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. Normotensa sin soporte D
VA. ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneica en basal.
Diuresis
forzadas con furosemida con buena respuesta.
No deposición. Drenaje p
oco productivo. Sedestación en cama.
Medidas de confort e hidratación
. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en
RS. Afebril.
Eupneica con LN 2L.
Diuresis forzadas con furosemida con
buena respuesta.
No deposición. Se retiran drenajes sin incidencias. No sedesta debido a que lleva un electrocatéter de inserción femoral. Medidas de confort e hidratación. Retiro introductor de Swan Ganz
Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril ECG: RS HDM estable sin DVA Eupneica con LN a 2lx´. hipercapnoica Diuresis forzada con furosemida con buena respuesta. Corregido K+ No refiere algias Hecha higiene y curas Fecha: JJJ
. PO(JJJ) SVMi Bio(Heart Port) + TAVI AP:CABG x2 JJJ Plaquetopenia postop. . BEG, afebril, 37,1ºC esta mañana. Eupneica con 2 LN, SpO2 97%. GSA: 7,42/44/84 . TA 115/40(62)mmHg. RS 93x&apos; PVC 4 No drogas vasoactivas. . Diuresis 2390ml con furo 20x6h. Balance -1688ml Drenajes retirados ayer. . EF: hipofonesis bibasal, rítmica, no soplos. RHA ++correcto, pulsos +++, no edemas. . RxT ligera ocupación pleural D. . Lactato 5 Leucos 7002, PCR 11,4 (15) Hb 9,3, Ht 30 (1 CH ayer), plaq 74000 (ayer trans 1 pool) Creat 0.76, Na 139, K 3.9 Perfil visceral estable TP 100%. . MICRO. FR neg, FN en curso. Plan: - Disminuir furosemida - Retirar electrocater femoral, radial y v. central. - Cursar PF4 - Altable a G033. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable. Normotensa sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneica con LN a 2lx&apos; con SatO2 cor
rectas.
Diuresis forzadas con furosemida con buena respuesta.
No depos
ición. Retiro electrocatéter e introductor venoso femoral izquierdo. R
etirar compresivo a partir de las 19h. Recibe visita familiar. Reali
zadas medidas de confort e hidratación. Curso PF4 y realizo ECG.
Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, somnolienta. RESP: Eupneica con CN 2l Ausc: crepitantes basales izquierdos. HMD: E
stable (PAM 58) sin DVA. Taquicardia sinusal 108ppm
MUSC-ESQ: Balance ar
ticular conservado en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- Mantener pe
rmeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balanc
e articular.
- Evitar compresiones nerviosas periféricas.
- Sedestar TR
ATAMIENTO
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas
Incentivo volumétrico h
asta 500ml.
Disminuyo CN de 4l a 2l con SpO2 &gt;97. Cinesiterapia en cama bien tolerada. NO realiza sedestación por compresivo femoral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TAM mantenidas. Eupneica con LN 2lx&apos;. SatO2 corre
cta. GSV ok.
SV permeable. Diuresis claras mantenidas forzadas con bolu
s de Furosemida. BH negativo. No deposición.
Ingesta oral bien tolerada
. Normoglicémica.
Se realizan medidas de confort e hidratación habitual
es.
Resto IPA.
Se retira Kart y compresivo femoral pom. Fecha: JJJ
aciente HMD estable sin DVA. Afebril. TA mantenidas. RS.
NRL C y O. No
refiere algias.
RESP Eupneica en LN a 2lx&apos;. Saturaciones mantenidas. GS
V óptima.
ELIM Sonda vesical permeable con diuresis forzadas con furose
mida. BH negativo. No efectua deposiciones. Ingesta oral tolerada. S
e realizan cuidados de confort habituales.
Resto sin incidentes. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVMi Bio(Heart Port) + TAVI AP:CABG x2 JJJ Eupneica con LN Afebril TA 100/42(57)mmHG. RS 92x&apos; PVC 5 Diuresis 2280ml Balance -2137ml EF correcto RxT ok A/S: Creat 0.79 iones ok Leucos 6000 Hb 95 Plaq 93000(up) AntiPF4 neg Plan: Sedestar. Fisio. Med vo SALA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
N