Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro ho
spital
Motivo ingreso y procedencia interna:
- Motivo de ingreso: El JJJ, aproximadamente a las JJJ, la paciente presenta una caída
con TCE leve. A los 10 minutos, inicia cuadro de cefalea de instauración brusca con náuseas asociadas y posterior pérdida brusca del nivel de co
nciencia que posteriormente recupera. Inicialmente, es traslada a JJJ, donde informan de un GCS 14, sin focalidad neurol
ógica a la exploración. Realizan un TC craneal donde se observa una hemo
rragia subaracnoidea difusa desde cisternas de la base y que se extiende hasta surco de Silvio izquierdo, con contaminación intraventricular en
III y IV ventrículos, sin signos de hidrocefalia. Por lo que necesita co
ntrol neurológico estricto e ingreso en la Unidad de Ictus. - Procedenc
ia interna: Box Paros.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tie
ne problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pup
ila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Art
erial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg Extremidad de referencia: Izquierdo
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 123 mg/dL
Ritmo deposicion
al:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Bart
hel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Cefalea
Pun
tuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 1-Menor
Puntuación escala MECV-V: 60
-No disfagia orofaríngea
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 50-Dependencia moderada Fecha: JJJ
ealizo controles NRL horarios, la paciente permanece estable. Medicuth d
e ESI es permeable pero no refluye por lo que canalizo medicuth en ESD y realizo extracción de reserva de sangre.
Realizo ECG de ingreso.
Real
izamos cuidados de higiene general y bucal para arteriografía, se descon
oce hora por lo que dejamos a la paciente preparada. Rasuramos ingles. JJJ: Realizo extracción de A/S lab. UCIAS. Descanso nocturno inter
mitente.
- Pte @ central JJJ. Fecha: JJJ
h: No aprecio paresia facial. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + Embolización aneurisma mediante coils. Con anest
esia general. Punción femoral dcha. Cierre percutáneo con Proglide y col
ocación de vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada vendaje en 24h
. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE. se observa facial pe
ro refiere que es de base HDM estable, afebril cefaleas controladas c
on pauta de analgesia RESP: basal. cuando sube de divas lleva LN 2 L p
ero se retira a las JJJ con buena tolerancia basal ELIM: diuresis en c
uña no depo pero cuando sube del Divas tras arteriografía sube con SV
A
LIM: famis a primera hora por arteriografía, pdte de iniciar ingesta
s a la merienda tolera liquidos no disfagia portadora de STP.
MOV: mant
enemos en reposo portador de compresivo femoral derecho Pdte. de retir
ar JJJ las JJJ. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada, tendència a somnolència però reactiva
a mínim estímul verbal. NIHSS 0. Glasgow 15. Rfereix estar més somnolent
a de l&apos;habitual.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, refereix cef
alea que millora amb analgèsia de rescat. Ingesta oral nul·la, es most
ra inapetent, refereix sensació de nàusees i realitza vòmit &quot;en escopeta
zo&quot;, administrat antiemètic que no és efectiu. Valorada per NRC de guàrd
ia, realitzat TAC ja valorat. Portadora de STP. Normoglicèmica.
Diüresi en SV, permeable, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Portadora de compressiu femoral dret, pols pedi present, color i tempera
tura normals, pdt retirar demà a les JJJ. JJJ ens aporta telè
fon: JJJ