Fecha: JJJ
aciente que acude con el SEM por DT. SEM le administró AAS 300mg, Cl.
mórfico de 8mg, 2 puffs de NTG. EVA 0/10 a su llegada al box según ref
iere parte enfermería. Se le realizó ECG.
Al rato presenta DT de EVA 8/
10. Se realiza de nuevo ECG. Se colocan parches multifunción con desfi
brilador. Portador CVP#1 del SEM. Se canaliza nuevo CVP#2 + se cursa AS de 3 tubos. Se administra BIC NTG inicialmente a 5ml/h, posteriorm
ente se sube POM a 10ml/h. El paciente realiza a los 5min un DT intenso
con EVA 5/10. Se realiza ECG + posteriores. Valorado x CAR que realiza ECOcardio a pie de cama. Realiza nuevo episodio de DT EVA 8/10. Se re
aliza nuevo ECG. Se sube NTG a 15ml/h por orden de CAR. Se piden camil
leros para KTE urgente. Fecha: JJJ
e administran 5000 UI de heparina sódica IV. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Residencia
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:D
T
PI: hemodinámica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 53 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo Fecha: JJJ
acient ingressa procedent d&apos;hemodinàmica després de KT.
C i O. No refer
eix àlgies.
HDM estable. ECG en BS.
Afebril.
Eupneic en basal.
Inges
ta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. No deposició.
Repòs al llit
.
Fet ECG i cursats frotis N/R.
Es retira compresiu radial D. Persiste
ix sagnat i es refà compresiu senzill.