Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de UCIES. HDN estable, afebril. Famis de mom
ent. Intolerant a la lactosa. no AMC
De moment repós absolut (la pacien
t refereix indicació mèdica). Pendent cerclatge avuí segons A/S Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
INCOMPETENCIA CERVICAL
Alergias:
No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm
Temperatura axi
lar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hi
drorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ndican las ginecólogas reposo relativo.
Posiblemente cerclaje el JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ, gestante de 23.6 por cerclaje cervical cedid
o. Antecedente de cerclaje por exploración física en semana 22 en JJJ. FR: Pérdida gestacional 20 s por cuadro de incompete
ncia cervical. En esta gestación, hallazgo de incompetencia cervical en
ecografia de las 20 semanas. Amniocentesis previa a cerclaje negativ
a. Array normal. La paciente explica que tras cerclaje, a los 5 dias, presentó cuadro de metrorragia que se autolimitó (valoración en UCIAS n
ormal). Nos la derivan de JJJ ya que a la valoración en CCEE han
detectado cerclaje cedido. La paciente no refiere DU, únicamente aumento de flujo vaginal. No sensación distérmica. Hoy ha iniciado maduració
n pulmonar con betametasona 12 mg (JJJ) Resultados: - A/S JJJ PCR 1
.39, Leucos 16170 (N83%) Hb 13, Hto 41% plaq 369000 - Cultivo vaginal JJJ: en curso
- PCR endocervical ETS JJJ: en curso. OD: Incompeten
cia cervical. Cerclaje por exploración física cedido PLAN: Cursamos
cultivo endocervical y SGB-
- Mañana 2º dosis CE.
- Control A/S mañana
. Si buena evolución clínica y analítica se comenta con la paciente posi
bilidad de realizar recerclaje cervical el JJJ. Pero antes, valoración clínica. Fecha: JJJ
estante HDM estable. afebril. No Du. No PLA. Refiere perdidas escasas ro
sas claras, en muy poca cantidad.
Lleva via salinizada.
Permanece en r
eposo relativo. Pte. mañana adm. 2º dosis de CE. Fecha: JJJ
tes estables, no DU, ni PH. Refiere perdida como de flujo. Rep. relati
vo. Fecha: JJJ
ealizada AS sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente gestante de 24sg que se mantiene hdm estable y afebril. No ref
iere PLA, PH ni DU. No algias. Explica que desde durante esta noche no h
a tenido más pedidas rosas claras. Explica sensación nauseosa intermit
ente que ha tenido durante todo el embarazo. CVP con buen aspecto, sin signos de infección local.
Se mantiene en reposo relativo. PTE: admi
nistrar 2ª dosis de CE hoy a la JJJ. Fecha: JJJ
dministro 2ª dosis de CE (LOTE: JJJ ; CAD: JJJ) (no deja firmarlo
en plan de medicación). Fecha: JJJ
4.0w. Incompetencia cervical (cerclaje cervical cedido) +1. Primera dosi
s CE JJJ. FR: cerclaje por exploración física en semana 22 en JJJ (AC previa normal, array sin hallazgos). Pérdida gestaci
onal 20w por cuadro de incompetencia cervical. En esta gestación, hallaz
go de incompetencia cervical en ecografia de las 20 semanas. RCTG ho
y: patrón fetal reactivo, FCF basal 150 lpm, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones, no DU. No ha presentado sensación de dinámica
uterina, no pérdidas hemáticas ni pérdidas de líquido amniótico. Movimie
ntos fetales activos. Asintomática. Resultados: - A/S JJJ PCR 2.20
(previa ayer 1.39), Leucos 18.210 (previos 16170) (N85%) Hb 12.7, Hto 38
.9% plaq 354.000 - Cultivo vaginal JJJ: en curso
- PCR endocervical E
TS JJJ: en curso.
- SGB JJJ: en curso. PLAN: - Hoy administrad
a 2º dosis CE.
- Control A/S mañana. - Valorada por prematuridad: si
buena evolución clínica y analítica se comenta con la paciente posibilid
ad de realizar recerclaje cervical el JJJ. - Avisar a MG si sensació
n de dinámica uterina u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aciente gestante de 24sg que ingresa por incompetencia cervical (con cer
claje cervical cedido).
HDM estable y afebril. No refiere PLA, ni PH, ni DU. No algias. CVP permeable.
Se mantiene en reposo relativo. T
ranquila y acompañada durante la tarde.
Pte. A/S mañana.
Posible cercl
aje JJJ. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No DU, PLA , ni PH. Rep. relativo. Fecha: JJJ
e cursa analítica, pte resultado. Fecha: JJJ
e mantiene hdm estable y afebril. No refiere DU, PLA , ni PH. No algia
s Portadora de CVP en plexo izquierdo que es permeable. Se mantiene
en reposo relativo.
Tranquila y acompañada durante la mañana por su JJJ.
Posible cerclaje JJJ. Fecha: JJJ
4.1w. Incompetencia cervical (cerclaje cervical cedido) +2. CE JJJ. FR: cerclaje por exploración física en semana 22 en JJJ (AC previa normal, array sin hallazgos). Pérdida gestacional 20w po
r cuadro de incompetencia cervical. En esta gestación, hallazgo de incom
petencia cervical en ecografia de las 20 semanas. RCTG hoy: patrón f
etal reactivo, FCF basal 150 lpm, presencia de aceleraciones, no desacel
eraciones, no DU. No ha presentado sensación de dinámica uterina, no pérdidas hemáticas ni pérdidas de líquido amniótico. Movimientos fetale
s activos. Asintomática. Resultados: - A/S JJJ PCR 2.39 (1.39 --
>2.20), Leucos 19370 (previos 16170) (N76%) Hb 12.1, Hto 36% plaq 328.00
0 - Sedimento de orina negativo. UC en curso.
- Cultivo vaginal JJJ:
en curso.
- PCR endocervical ETS JJJ: en curso.
- SGB JJJ: en curso. PLAN: - Control A/S mañana. - Valorada por prematuridad: si bu
ena evolución clínica y analítica se comenta con la paciente posibilidad de realizar recerclaje cervical el JJJ. Dejar en FAMIS esta noche. - En caso de indicarse cerclaje, pendiente de pautar indometacina y prof
ilaxis antibiótica.
- Avisar a MG si sensación de dinámica uterina u ot
ra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante de 24,1sg. HDM estable y afebril. No refiere algias, DU, PLA , ni PH.
Mantiene vvp permeable.
Se mantiene en reposo relativo.
Posib
le cerclaje mañana JJJ. FAMIS a partir de las JJJ.
Pte @ mañana Fecha: JJJ
tes estables, Afebril, No DU, PLA, ni PH. Famis desde las JJJ. Fecha: JJJ
urso analítica, pte resultado. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Está actualemnte a famis. Se realizará cerclaje hoy. Solicito indomentacina a farmacia Fecha: JJJ
4.2w. Incompetencia cervical (cerclaje cervical cedido) +3. CE JJJ. FR: cerclaje por exploración física en semana 22 en JJJ (AC previa normal, array sin hallazgos). Pérdida gestacional 20w po
r cuadro de incompetencia cervical. En esta gestación, hallazgo de incom
petencia cervical en ecografia de las 20 semanas. No ha presentado s
ensación de dinámica uterina, no pérdidas hemáticas ni pérdidas de líqui
do amniótico. Movimientos fetales activos. Asintomática durante el fin d
e semana. Se revalora hoy:
- Especuloscopia (dificultosa por prolap
so de paredes vaginales): se objetiva exposición de membranas que protuy
en ligeramente por OCE.
- Eco TV: Longitud cervical inefectiva de 24mm
con dilatación ecográfica de 24mm. Se identifica pie fetal en canal cerv
ical.
- Eco ABD: Feto único, podálica, dorso derecho, FCF+, MFA, PNI, L
AN.
- TV: Se tacta cerclaje cedido. Dilatación cervical de 2-3 cm, BAI. Resultados: - A/S JJJ PCR 1.54 (previa 2.39), Leucos 14540 (N72%
, previos 19000), Hb 12.1, Hto 36% plaq 338.000 - UC negativo.
- Cult
ivo vaginal JJJ: flora saprófita.
- Frotis endocervical JJJ: flora sapr
ófita.
- SGB JJJ: en curso. - PCR endocervical JJJ: en curso. Re
alizada IC NNT. PLAN: - Se informa extensamente a la paciente de
la escasa evidencia actual de repetir un cerclaje cervical, de la dificu
ltad técnica de la IQ dada su EF y de las posibles complicaciones asocia
das (RPM, sangrado, infección, etc). Entiende y desea realización de re-
cerclaje. Firma CI. Comentado el caso con U. Prematuridad y SP se conse
nsua realización hoy. FAMIS desde ayer.
- Se pauta indometacina rectal
100mg a adminsitrar 30min antes del cerclaje y cefoxitina 2g ev para la
inducción anestésica. Fecha: JJJ
dministro indometacina rectal. Pendiente bajar a SP Fecha: JJJ
e realiza (Dra. JJJ/Dra. JJJ) cerclaje cervical tipo McDonald sin i
ncidencias. Se retira hilo de cerclaje previo. PLAN:
- Reposo absolu
to hasta valoración médica mañana.
- Indometacina 50mg/6h vo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Sense dolor.
Realitza recuperació postane
stesica immediata sense incidències.
Sense sagnat vaginal ni signes d'a
larma. Bloqueig motor nul.
Retorna a GEL2 sense incidències. Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de Qx. HDM estable. Afebril. Algies controlade
s amb paracetamol ev. Es manté en repòs absolut. PH molt escassa. Pte de primera micció. Administro Indometacina vo. Descansa durant la tarda
. Fecha: JJJ
ealitza primera micció correcte. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algies controlades amb anlgesia de pauta. Es manté
en repòs . PH escassa Fecha: JJJ
4.3w. Incompetencia cervical (cerclaje cervical cedido) +4. Recerclaje +
1. CE JJJ. FR: cerclaje por exploración física en semana 22 en JJJ (AC previa normal, array sin hallazgos). Pérdida ges
tacional 20w por cuadro de incompetencia cervical. En esta gestación, ha
llazgo de incompetencia cervical en ecografia de las 20 semanas. Aye
r se realizó cerclaje cervical tipo McDonald sin incidencias. Se ha mant
enido en reposo absoluto durante 24h tratamiento con Indometacina 50 mg
/6h. No ha presentado sensación de dinámica uterina, pérdida hemátic
a muy escasa, no PLA. Movimientos fetales activos. Asintomática. Se r
evalora hoy:
- Eco TV: cerclaje normoinserto, longitud cervical efectiv
a de 34 mm. - Eco ABD: podálica, FCF+, placenta posterior, LAN. Re
sultados: - A/S JJJ PCR 1.54 (previa 2.39), Leucos 14540 (N72%, prev
ios 19000), Hb 12.1, Hto 36% plaq 338.000 - UC negativo.
- Cultivo va
ginal JJJ: flora saprófita.
- Frotis endocervical JJJ: flora saprófita. - SGB JJJ: en curso. - PCR endocervical JJJ: negativo. Realiza
da IC NNT. PLAN: - Reposo relativo.
- STOP indometacina. - Tro
mboprofilaxis con HBPM 40 mg/24h sc.
- Posible alta mañana si no incide
ncias. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No DU, pèrdua escassa, rosada. Repós relatiu Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. No refereix algies. No presenta DU, ni PLA. PH escassa.
Es manté en repòs relatiu. Sense incidències durant la tar
da. Administro ttm de pauta. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril i sense algies. No presenta DU, PLA. PH es
cases. Fecha: JJJ
visa a primera hora per dolor abdominal compatible amb DU. Aviso ginecòl
oga. Es realitza exploració i NST. Curso analitica Fecha: JJJ
4.4w. Incompetencia cervical (cerclaje cervical cedido) +5. Recerclaje +
2. CE JJJ. FR: incomp cervical en la eco de las 20s - cerclaje p
or EF en semana 22 en JJJ (AC previa normal, array sin
hallazgos). Antec pédida gestacional 20w por cuadro de incompetencia ce
rvical. TA 113/73mmHg, FC 99 lpm, Tª 36.6 ºC El JJJ se realiz
ó cerclaje cervical tipo McDonald sin incidencias. Refiere molestia a
bdominal intermitente desde hoy a las JJJ, que ahora ha disminuido en int
ensidad. No PH, no PLA. - Eco TV: cerclaje normoinserto, longitud ce
rvical efectiva de 18 mm (previa 34mm) - RCTG: FCF+, DU regular 1 c/5
min. . Resultados: - A/S JJJ: PCR 5.57 (previa 1.54<--2.39), Leu
cos 17960 (N72%, previos 14540<--19000), Hb 12.4, Hto 37.6% plaq 334.000
, TP 100%, TTPa 24.1s. - UC negativo.
- Cultivo vaginal JJJ: flora sa
prófita.
- Frotis endocervical JJJ: flora saprófita.
- SGB JJJ: nega
tivo. - PCR endocervical JJJ: negativo. Dado DU regular y acortami
ento cervical se inicia tocolisis con nifedipino. Valorar atosibán si no cede la DU. Por el momento, se consensua no realizar amniocentesis. Realizada IC NNT. PLAN: - Avisar a MG si fiebre, DU, metrorragia u otra clinica de alarma. - Reposo relativo.
- Tromboprofilaxis con
HBPM 40 mg/24h sc. Fecha: JJJ
dministrados 20mg de Nifedipino a las JJJ que resultan efectivos, pero la DU no ha cedido del todo. Adminsitro 10 mg más de Nifedipino por indica
ción médica. Fecha: JJJ
efiere que ha pasado una hora sin dolor, hace un rato ha notado una lige
ra molestia, mucho más leve que el dolor que sentía anteriormente Fecha: JJJ
e revalora a la paciente. Tras la administración de nifedipino (1 dosis
de 20mg y posteriormente una de 10mg) ha cedido la dinámica uterina y se ha mantenido asintomática. AS: PCR 5.57 (previa 1.54<--2.39), Leuc
os 17960 (N72%, previos 14540<--19000), Hb 12.4, Hto 37.6% plaq 334.000, TP 100%, TTPa 24.1s.
ECO TV: cerclaje normoinserto, cx cerrado, longit
ud cervical de 14-15 mm.
NST: ausencia de DU. PLAN:
- AS de contro
l mañana.
- Se contacta con Dra.JJJ para consensuar plan. Dado que act
ualmente se encuentra asintomática mantenemos en planta de hospitalizaci
ón. Por el momento STOP tocolisis. Si reinicio de dinámica uterina conta
ctar con equipo de guardia para realizar amniocentesis, adelantar analít
ica y actuar según hallazgos. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Refereix DU sintomàtica. No PLA ni PH. Av
iso a MG. Trasllat a Ucoi. Fecha: JJJ
visa por sensación de dinámica uterina dolorosa pese a tocolisis adminis
trada en sala de hospitalización. Baja a UCOI para valoración. BEG.
TA 105/58 mmHg, FC 85 lpm, Tª 36.7ºC. RCTG: FCFb 160 lpm, presencia de acceleraciones, desacceleraciones tipo baroreceptor, variabilidad corre
cta. Dinámica uterina no registrada en toco, pero clínicamente objetivad
a.
ECO TV: cerclaje normoinserto, cx cerrado, longitud cervical de 14-1
7 mm (estable).
ECOAbd: Podálica, FCF+, LAN (Cmax 41 mm). Placenta post
erior NI sin imágenes patológicas. Se cursa A/S. Se adminsitra Nifedi
pino 10 mg. Resultados A/S: PCR 6.70, Leucos 20.610 (N 81.4%), Plaq.
349.000, TP 25.0 seg. A la revaloración, persistencia de DU clínica. Refiere expulsión de leucorrea amarillenta-verdosa abundante. Tª 37ºC.
EcoTV: Lcx inefectiva, con dilatación ecográfica de 1 cm aproximadamente
. Se explica recomendación médica de realización de amniocentesis par
a despistaje IIA dado acortamiento cervical progresivo pese a tocolisis
con nifedipino, tendencia a febrícula y ascenso en RFA. Entiende y acept
a. Firma CI. Se realiza amniocentesis con obtención de líquido claro sin incidencias. Se envía para estudio microbiológico. PLAN: - Se inic
ia neuroprofilaxis con MgS04.
- Se administra nueva dosis de Nifedipino 10 mg vo. - Se avisa a NNT. - Pendiente de resultados AC para decid
ir conducta a seguir (introducción ATB u inicio de tocolisis con atosiba
n).
- Se habla de vía del parto con paciente y su JJJ, explicando ri
esgos/beneficios de parto vaginal vs cesárea en contexto de presentación podálica y EG. Entienden que se actuará según la evolución. - Avisar
a MG en caso de DU persistente, hidrorrea, metrorragia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
e revisan resultados AC: Gluc 1 mg/dL, cocos gram positivos tipo estrept
ecoco en Gram. Avisa por metrorragia en cantidad inferior a una mens
truación. Persiste sensación de DU sintomática. Afebril. EF: Escasos res
tos hemáticos. Se realiza TV (Dra. JJJ): Cx borrado, 1 cm de dilataci
ón. Dado sospecha de IIA se inicia ATB con Ampi + Ceftri + Claritro.
No tributaria a tocolisis con atosiban. Se explica indicación médica de
retirar cerclaje uterino, que entiende y acepta. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
ngresa UCOI paciente de planta por incompetencia cervical 24.4w (podálic
a).
TA: 105/58, FC: 85-95 rpm. SatO2: 98-99%. Tª al ingreso: 36.7 y pos
teriormente febrícula de 37º. Nuevo cerclaje realizado el JJJ (anter
ior cerclaje cedido). No PH, no PLA. Tiene DU más seguida y dolorosa.
R
ealizamos NST con FCF 170x' y realiza varias deceleraciones (100x'). Rea
lizan ECO.
A las JJJ adm Nifedipino 10mg POM (poco efectivo) + AS. Avis
a por sensación de hidrorrea y se visualiza flujo verdoso en la compresa
. Aviso MG.
A las JJJ realizan Amniocentesis y a las JJJ adm segundo Nifedipino 10mg POM + bolus de MgSO4 (neuroprofilaxis).
Portadora de P
erfusión de MgSO4 a 10 ml/h. CVP permeable.
A las JJJ avisa por fluj
o hemático, aviso MG y realiza tacto.
A las JJJ inicia tto ATB. Ampicil
ina 2gr c/6h, Ceftriaxona 1gr c/12h y Claritromicina 500mg c/12h. Bien t
olerado.
Mantenemos a FAMIS y No adm Enoxaparina 40mg POM. Tanda de m
aduración pulmonar completada: JJJ. Pte de pasar a quirófano Fecha: JJJ
ncompetencia cervical 24.4w (podálica). Normotensa. Febrícula (37.2ºC)
. Taquicardia. PH, DU pero no PLA. En famis. Portadora de perfusió
n de MgS04 a 10ml y de NST. Pasa MG que realiza TV y deciden realizar cesárea. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
visan por nuevo episodio de metrorragia en cantidad similar a una menstr
uación. Se realiza TV (Dra. JJJ): Cx borrado, 4 -5 cm de dilatación.
Se palpan nudos de cerclaje. Dada progresión de condiciones cervicale
s, sospecha de IIA y maduración pulmonar completada así como neuroprofil
axis durante >4h, se consensúa finalización de la gestación. Dada estát
ica fetal, se consensúa finalización de la gestación mediante cesárea. F
irma CI. Se avisa a NNT y anestesiología. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
Cesarea
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prè
vies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 97
Valor de Pressió Arte
rial diastòlica: 55
Valor freqüència cardíaca: 81
Temperatura axil·lar
: 36.6
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: 0
Loquis: Fisiològi
cs
Tipus de part: Cesàrea
Desig de lactància en gestació actual: Sí
P
untuació escala EVN: 2-Dolor lleu Fecha: JJJ
+1 (Cesárea en curso de parto 24.4 sg). S