JJJ
PARO Paciente trasladada por SEM desde domicilio. Consciente y orient
ada, AP: EPOC, HTA, Obesidad. Alergia a: SULFAMIDAS
portadora de VMNI con siguientes parámetros: Fio2 40%, IPAP 15 EPAP 8. Con buen acople al ventilador. Spo2 95%, Afebril. Portadora de acceso venoso periférico
en ESD, Se coloca segundo acceso en mano Izquierda. Se extrae A/S y GSA. Se administra primera dosis de Meropenem 1g EV. Pendiente realizar PC
R para covid-19. Se decide traslado a PUR 3 Box 13. Se informa a e
nfermería del estado de la paciente JJJ
acient que puja del BPARO per acidosi respiratoria hipercapnica (AP: pne
umopatia crònica mixta).
A l'arribada, desvestim, es realitza canvi de
respirador de VMNI. La pacient està HDM estable, lleugerament taquicar
dica. Afebril. Amb FiO2 al 30% manté saturacions al voltant dels 92%. Be
n acoplada a la VMNI. Realitzem SV amb dèbit de +500ml per RAO. Pend
ent de resultats i evolució amb medicació ev. JJJ
OTA DE INGRESO NMO (JJJ) 1. ACIDOSIS RESPIRATORIA HI
PERCÁPNICA 2. AGUDIZACIÓN DE NEUMOPATÍA CRÓNICA MIXTA (probable ACO +
neumopatía restrictiva) pendiente de filiar etiología JJJ, originaria de JJJ. JJJ desde JJJ (DA JJJ), enol
activo (JJJ). Dificultad para la movilización (va en silla de rue
das). Como AP destaca obesidad mórbida, HTA y TUS (cannabis, alcohol y t
abaco) con rasgos disfuncionales de personalidad cluster A en seguimient
o por psiquiatría + probable psicosis crónica no filiada. Neumopatía mix
ta (paciente con asma bronquial desde la infancia + EPOC GOLD 3E con últ
imo FEV1 34% en JJJ) + neumopatía restrictiva. Último ingreso en
UVIR en JJJ por agudización de su neumopatía de base por infecci
ón respiratoria. Durante este último ingreso se consensuó con la pacient
e y su familia limitación del esfuerzo terapéutico con VMNI/LAF como tec
ho. Actualmente acude a urgencias traída por el SEM por presentar to
s de una semana de evolución con disnea rápidamente progresiva en las úl
timas horas. Reinterrogando a la JJJ refiere que su JJJ únicamente ex
plicaba unas lesiones rojizas generalizadas en la piel con mucho prurito
, que estaba pendiente de ser visitada por su MAP, sin otra clínica infe
cciosa aparente. A la llegada del SEM paciente con mal estado general, taquicárdica a 165 lpm, FR 45 rpm manteniendo SpO2 98% con FiO2 100% qu
e progresivamente se va disminuyendo hasta el 80%. Auscultación pulmonar con hipofonesis generalizada. En domicilio se administra furosemida iv, tratamiento broncodilatador inhalado (salbutamol inhalado + bromuro de ipratropio), sulfato de magnesio, actocortina y cloruro mórfico iv. A su llegada a BPARO paciente mal estado general mantenido SpO2 98% con F
iO2 80%, taquipneica a 32 rpm, tendencia a la somnolencia. Sibilantes in
spiratorios y espiratorios a la auscultación. Se realiza Rx de tórax que muestra imagen en base pulmonar derecha sugestiva de atelectasia/co
ndensación. Una primera GSA con pH 7.13, PaO2 172 mmHg, PaCO2 80 mmHg, H
CO3 26 mmol/L. Se ajusta VMNI y se inicia tratamiento antibiótico empíri
co con meropenem. Horas después la paciente presenta mejoría clínica con estado general más conservado. En GSA de control con FiO2 24% y BiPAP I
PAP/EPAP 15/7: pH 7.26, PaO2 79 mmHg, PaCO2 63 mmHg. Analíticamente no p
resenta elevación de RFA con PCR 0.50 mg/dL, función renal normal con io
nograma en rango, NT-proBNP 214 pg/mL. Discreta leucocitosis de 12.900 c
on 9400 N, Hb 14.7 g/dL, plaquetas 336.000. Se comenta con NMO para ingr
eso, TAR SARS-CoV 2 negativo. A nuestra valoración paciente despiert
a, consciente y aparentemente orientada. Anamnesis dificultada por la VM
NI. A la auscultación presenta MVC con hipofonesis generalizada. Present
a múltiples lesiones costrosas en la piel, diseminadas por toda la super
ficie corporal. La paciente refiere que eran muy pruriginosas sin llegar a ser exudativas en ningún momento. EEII sin edemas ni signos de TVP. Dado que se trata de una agudización de neumopatía crónica mixta, de
etiología desconocida. con acidosis respiratoria, se decide ingreso a ca
rgo de NMO en Unidad de Intermedios para continuar terapia con VMNI y mo
nitorización. Ante la presencia de las múltiples lesiones cutáneas, se d
ecide solicitar IgM para virus varicela-zoster para descartar posible in
fección activa. PLAN: - Se solicitan frotis de vigilancia. - Se
solicita analítica de control + IgM de virus varicela-zoster. - Se aju
sta tratamiento pautado. - Paciente LET, techo terapéutico VMNI/LAF. - Se informa telefónicamente a la JJJ de la paciente. JJJ
Activació LET: NO IOT, NO RCP JJJ
urante la tarde c y o. HDM estable, normotensa. Afebril. Oxigenoterapia
con VMNI, bien acoplada. Saturaciones mantenidas y no trabajo respirator
io.
Se realiza GSA de control a las JJJ.
Se realiza TAR covid que e
s negativo.
Pte traslado a la UVIR.
Habla por teléfono con la JJJ.
R
esto sin incidencias. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IRhipercápnica
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC, Otras enfermedades crónica
s, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias:
Sí
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado d
e la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
cada día Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
C
aracterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuació
n escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
aciente que llega de URG por : 1. ACIDOSIS RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA 2. AGUDIZACIÓN DE NEUMOPATÍA CRÓNICA MIXTA (probable ACO + neumopatía
restrictiva) pendiente de filiar etiología NRL: C Y O. GSC 15
HEDM: RS. TA sin DVA Afebril
RESP: VMNI ( Bipap: Ipap 15, Epap 7, fio2 21%)
bien acoplada sin trabajo respiratorio .
DIGE: Famis con STP ELIM: SV permable con diuresis clara.
Se cursan A/S + frotis + Virus JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril. Refiere picor en todo el cuerpo. Curso analítica de herpes zoster. HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS Pasa la noche con Bipap (ver parámetros en IPA), saturación 90 - 93%%. Diuresis mantenidas, no deposición Buen descanso nocturno. JJJ
nforme realizado por Dr. JJJ. 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA
2. AGUDIZACIÓN DE NEUMOPATÍA CRÓNICA MIXTA (asma bronquia
l + EPOC GOLD 3E + neumopatía restrictiva en relacion con obesidad mórbi
da). 3. LESIONES DERMICAS TIPO PAPULAS COSTROSAS, pendiente de valorac
ion por Dermatologia. 1er día de ingreso por agudizacion de neumopa
tía crónica JJJ, originaria de JJJ. JJJ desde JJJ (DA JJJ), enol activo (JJJ). Dificultad para la mo
vilización (va en silla de ruedas). Neumopatía mixta (paciente con asma
bronquial desde la infancia + EPOC GOLD 3E con último FEV1 34% en JJJ) + neumopatía restrictiva. Ultimo ingreso en UVIR en JJJ po
r agudización de su neumopatía de base, donde ya se consensuó con la pac
iente y su familia limitación del esfuerzo terapéutico con VMNI/LAF como techo terapeutico. Posterior a este ingreso nuevo ingreso en sala de NML en JJJ por agudizacion de Neumopatia cronica mixta (que se trat
ó con meropenem para cobertura de Pseudomona MR y Klebsiella BLEA aislad
as previamente) e insuficiencia cardíaca. En esta ocasión acude trasl
adada a Urgencias por empeoramiento de su disnea basal de una semana de
evolucion aproximadamente junto con aumento de tos y expectoracion blanq
uecina, no purulenta. Autoescucha de ruidos respiratorios de misma data. Además refiere que hace 2 semanas comienza con sintomatología alergic
a del tipo lagrimeo constante y enrojecimiento ocular. Estos sintomas co
inciden con la aparicion en tronco de lesiones dérmicas tipo vesiculas e
ritematosas y pruriginosas (al inicio el cuadro) que tras la continua es
coriacion se encuentran en fase costrosa, sin aparentes signos de sobrei
nfección. EXPLORACION: NRL: consciente y orientada en tiempo y esp
acio HDM: estable con TAM > 70 mmHg, sin necesidad de soporte vasoact
ivo. FC controlada en torno a 60 lpm con RS en monitor. RESP: en el
día de ayer precisando de VMNI modo BiPAP con parametros IPAP 15, EPAP 7
, FiO2 21% para corrección de la acidosis respiratoria. *GSA de las JJJ: pH 7.35, pCO2 50.6, pO2 61.2, HCO3 27.6
Se pasa a ONAF 21%/50L co
n buena tolerancia, manteniendo SatO2 en torno a 93-94%. INFECC: afe
bril en todo momento. sin datos de elevacion de RFA. Hoy con PCR < 0.4 y sin leucocitosis. RENAL: diuresis conservada sin necesidad de diure
ticos. Parametros analiticos de funcion renal en rango (Cr 0.54, FG > 90
). No alteraciones ionicas. PLAN: - Se revisa tto. Se suspende at
bioterapia, por el momento dejar en ventana antibiótica, pendiente de re
sultados microbiologicos y de ver evolucion clinica y analitica. Se añad
e polaramine y se suspede sueroterapia. - Pte de estudio de germenes m
ultiR y PCR de virus respiratorios. - Se solicita IC a dermatologia p
ara valoracion por su parte. JJJ
acient C i O. Refereix picors per l'esquena i se li administra dosis pun
tual de polaramine POMG. HDM estable, afebril, RS. Eupneica amb LAF
21/50, sat02 entre 90-92%. Refereix disnea a l'esforç. Diuresis mantin
gudes per SV, sediment. Ingesta oral ben tolerada. No realitza deposi
ció. Resta IPA. JJJ
RESULATADO FROTIS DAAT JJJ - Variante no detectada (procesado con A1AT Genotyping Test v.1) - No se ha encontrado ninguno de los 14 alelos estudiados en relación con el Déficit de alfa-1 antitripsina (DAAT).No obstante para un diagnóstico definitivo le recomendamos que solicite concentración plasmática de alfa-1 antitripsina y verifique si los valores están en e
lrango de la normalidad.**La ausencia de cualquiera de estos 14 alelos sugiere con más de un 99% de probabilidad que se trata de un M/M. JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquila y Colaboradora. Glasgow 15. HMD: Estable sin DVA TAM (90). ECG en RS. Afebril. Respiratorio: Saturaciones mant
enidas con LAF 21% 50lx', saturaciones mantenidas 90-92%% sin signos de
disnea. Nebulizaciones bien toleradas. Ingesta: Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Eliminación: SV productiva, orina conc
entrada, no realiza deposición en el turno. Movilización: Sedesta en e
l sillón durante 1:30h bien tolerado, resto de la tarde en cama. Analg
esia: Algias controladas, no precisa de rescates en el turno. Otros: R
ealizada higiene, Se aplican pomadas. Sin cambios. JJJ
aciente que duerme y descansa por l anoche. Afebril. No algias. HMD esta
ble sin DVA, tendencia HTA. ECG en RS. Diuresis clara y correcta por SVP
. Respiratoriamente con LAF 21% y 50Lx' con sat. >94%. No realiza deposi
ción. Curso analítica de las JJJ. Realizo medidas de confort. JJJ
aciente C y O. Colaboradora. Refiere menor picor por la espalda que dias anteriores. HDM estable, afebril, RS. Eupneica en basal. Sat02 entr
e 92-95%. Diuresis mantenidas por SV. Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposición. Sedestación con bipedestación bien tolerada. Se realiza higiene corporal+crema para lesiones dérmicas. JJJ
.	INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA
2. AGUDIZACIÓN DE NEUMOPATÍA
CRÓNICA MIXTA (asma bronquial + EPOC GOLD 3E + neumopatía restrictiva en relacion con obesidad mórbida). 3. LESIONES DERMICAS TIPO PAPULAS COS
TROSAS secundarias a escabiosis. 2do día de ingreso por agudizacion d
e neumopatía crónica. NRL: consciente y orientada en tiempo y espacio. HDM: estable con TAM > 80 mmHg, sin necesidad de soporte vasoactivo. FC controlada en torno a 65 lpm con RS en monitor. RESP: En respira
ción espontánea con VMK 0.24 y SatO2 96%. *GSA (JJJ): pH 7.35, Pa
CO2 50.6, pPaO2 61.2, HCO3 27.6. Ligeramente taquipneica con FR 27rpm. A
R MVC sin semiología de broncoespasmo. INFECC: afebril. Sin elevació
n de RFA y hemograma correctos. PCR para virus respiratorios ampliado, n
egativos. Pendiente frotis para gérmenes multiR. RENAL: diuresis corr
ecta sin diuréticos. Parámetros analíticos de función renal en rango (Cr 0.54, FG > 90). No alteraciones iónicas. PLAN: - Se revisa y se a
justa el tratamiento médico. - Evolución clínica. JJJ
RL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0. HDM: RS. Tendencia a la HTA. Afebril RESP: Eupneica en basal. ALM: Ingesta ben tolerada. No depos. Glicemi
as controladas
REN: Diuresis mantenidas por SV. Sedestación bipedes
tant ben tolerada. S'aplica crema per lesions JJJ
aciente consciente y orientada, GCS 15, no refiere algias
HDM estable s
in DVA, ECG en RS, afebril
Eupneica en basal, requiere L.N2l por la noc
he por desaturación. No presenta trabajo respiratorio.
SV permeable y p
roductiva, no depo. Normoglucémico. Cuidados al paciente JJJ
nforme realizado por Dr. JJJ. 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA
2. AGUDIZACIÓN DE NEUMOPATÍA CRÓNICA MIXTA (asma bronquia
l + EPOC GOLD 3E + neumopatía restrictiva en relación con obesidad mórbi
da). 3. LESIONES DERMICAS TIPO PAPULAS COSTROSAS secundarias a escabio
sis. 3er día de ingreso por agudización de neumopatía crónica. NR
L: consciente y orientada en tiempo y espacio. HDM: estable con TAM > 80 mmHg, sin necesidad de SVA. FC controlada en torno a 65-70 lpm con R
S en monitor. RESP: eupneica en reposo. Continua con tos con expecto
racion blanquecina, sin claro aumento del volumen de esputo respecto a s
u situacion basal, ni aumento de purulencia de los mismos. SatO2 > 97% gn 2 lpm
A la auscultación con leve disminucion del MV en ambos hemito
rax (auscultacion poco colaboradora), sin roncus ni sibilantes asociados
. INFECC: permanece afebril. En tto con permetrina e ivermectina por escabiosis, valorada por parte de Dermatologia. PLAN: - Se revisa tto. Se añade ivermetico v.o y permetrina 5% tópica. - Se retira sopo
rte de oxigenoterapia, ver tolerancia de la paciente. - Dada la buena
evolucion clinica y analitica, se decide traslado a planta convencional
de Neumología. JJJ
aciente C y O. Colaboradora. HDM estable, afebril, RS. Eupneica en b
asal. Sat02 entre 92-95%. Se retira SV. Pendiente 1a micción Ingesta oral bien tolerada. Presenta gases. Sedestación con bipedestación bie
n tolerada. Altable. JJJ
RL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0. HDM: RS. Tendencia a la HTA. Afebril RESP: Eupneica en basal. ALM: Ingesta ben tolerada. No depos. Glicemi
as controladas
REN: Diuresis mantenidas espontaneas Sedestación bipe
destant ben tolerada. S'aplica crema per lesions
Marxa a JJJ JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Acidosis respiratoria hip
ercapnica + Ag neumopatía crónica mixta Procedencia interna: JJJ
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Sulfamidas
Antecedentes medico-quirúrg
icos: EPOC gold 3C, JJJ, enol activo, consumo de cannabis (s
in consumo desde JJJ), obesidad mórbida, trastorno de personalidad clu
ster A y trastorno de línea esquizotípica, neumopatia mixta (probable AC
O) y neumopatía restrictiva : asma + EPOC GOLD 3E.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependenci
a leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascu
lar Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: Sí JJJ
DM con tendencia a la HTA y afebril. Eupneica en basal (93-94%).
No ref
iere algias. Nebs bien toleradas. Refiere prurito. Se adm. Cetirizina vo
.
Diuresis espontáneas. No deposición.
Buen descanso nocturno.
Pte. R
x Tórax JJJ. JJJ
aciente CyO. Ctes estables, tendencia a la HTA asintomática. Afebril y sin algias. Eupneica en reposo. Leve disnea al movilizarse. Sat del 9
2% en basal, bien tolerado. Nebus bien toleradas. Ingestas correctas.
Glicemias correctas. Diuresis mantenidas en WC. Movilidad autónoma aun
que tendencia al encamamiento. JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica, SAT de
94% basal. No presenta algies. Ingestes correctes. Glicèmies corre
ctes. Miccions espontànies en WC. Autònma. Per la resta sense i
ncidències. JJJ
DM estable. Sat 02 de 94% en basal.
No àlgies.
Ha precisat antihistamí
nic per prúrit gral.
Ha descansat bé.
Pte. Rx de tòrax JJJ JJJ
DM estable, afebril, no dolor ni prurito referidos.
Tranquila y colabor
adora.
Movilización autónoma. Micciones espontáneas mantenidas.
Inge
stas correctas. Normoglicémica. Pte: Rx de tòrax JJJ JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable. Afebril. Eupenica, SAT de
94% basal. Nebulitzacions ben tolerades. No presenta algies. Inges
tes correctes. Glicèmies correctes. Miccions en WC. Deambulació au
tònoma. S'administra ceterizina per picors a l'esquena, a més, s'admi
nistra creama pautada i es efectiu. Per la resta sense incidències. JJJ
DM estable. Sat 02 de 94% en basal.
No àlgies.
JJJ/ Ha precisat antih
istamínic per prúrit gral.
Ha descansat bé.
Pte. Rx de tòrax JJJ JJJ
DM estable, afebril, no dolor referido.
Precisa cetirizina 10mg oral po
r prurito en la espalda. Tranquila y colaboradora.
Movilización autón
oma. Micciones espontáneas mantenidas.
Ingestas correctas. Normoglicé
mica. Contactamos con DERMA por nueva pauta de tto tópico: 1º aplicar
Permetrina pomada 5%, 2º aplicar OW-3 y en otro turno o pasadas unas