Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ, JJJ (JJJ)
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Mitraclip
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
Penicilina, voltaren
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Shock sép
tico de foco abdominal JJJ por hernia incarcerada, ACxFA, ICC JJJ, H
TA pulmonar secundaria a cardiopatia izquierda, insuficiencia mitral mod
erada y tricuspidea severa (intervenida mediante valvulopastia mitral +
coronoariografía + cateterismo derecho JJJ)
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoración ga
strointestinal Ritmo deposicional:
c/24-48h
Fecha última deposición
: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para
dormir?: Sí Fecha: JJJ
acient que ingressa a G026 C i O. HDM estable, no refereix algies, EVA 0
. Afebril, eupneica en basal, normotensa. Es realitza ECG + @urgènc
ies + reserva. Es col·loca CVP 22G en mà esq. Autònoma per ABVD, acom
panyada de JJJ. A famis a partir de les 00h, pte mitraclip demà
JJJ a les 11:30h. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, no refereix algies, EVA 0. Afebril, eupnei
ca en basal, normotensa. Autònoma per ABVD A famis a partir de les
00h, pte mitraclip demà JJJ a les 11:30h. Realizado protocolo de prepa
ración Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. IT SEVERA
2. INGRESO ELECTIVO PARA CARDIOBAND Paciente con buen es
tado general. Refiere haber pasado mala noche, cosa que le sucede des de hace unos meses. A la exploración consciente y orientada, hemodinám
icamente estable. AC tonos arrítmicos sin soplos audibles. AR mvc sin ru
idos sobreañadidos. Constantes esta mañana: FR 18 rpm, SpO2 99% basal, F
C 57lpm, 165/80mmHg, afebril. Vemos resultados analítica de ingreso,
destacan: Creatinina 1.47 mg/dL y Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI]
32.77 mL/min/1,73m2 (valores analítica previa JJJ: Creatinina 1.1
0 mg/dL y Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] 46.86 mL/min/1,73m2). NT
-proBNP, plasma 2516/A pg/mL. Resto de parámetros en rango. PLAN:
-
Hoy CARDIOBAND a las 11.30h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD mantenida tendencia a la HTA.normoterm
ica.
10,30h traslado a Hemodinamica para realizar Mitraclip. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en recovery de hemodinamia tras cardioband válvula
tricúspide bajo anestesia general. Extubada a las 15:15h aprox. Consci
ente y orientada. HMD sin DVA, portadora de electrocatéter en femoral
izquierda. En RMCP 63lpm. Refiere molestias en EEII y EESS, administr
amos analgesia que es efectiva. RESP eupneica con LN 1L, manteniendo s
atO2&gt;95%. Portadora de: - Compresivo en radial derecha que retiramo
s sin incidencias a las 19:30h. - Compresivo en femoral derecha. A la
s 20h aprox se observa sangrado leve pero activo, avisamos a cardiología
. Se realiza compresión directa durante 15 mins aprox. Se realiza GSA co
n Hb mantenida 12,5 y ACT 125. Se observa cese del sangrado y se coloca nuevo compresivo femoral. Retirar en 12h (8:30h). Se inicia NTG a 10m
l/h para control de TA. Realiza micción espontánea en pañal. No depo. Se traslada a la I016. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Ingresa a las 21:45h procedente de HDM tras Cardioband.
No refiere algias.
HDM dependiente de NTG par
a control de HTA. ECG en RMCP VVI. Afebril.
Saturaciones basales correc
tas, eupneica, no disnea.
Portadora de compresivo femoral derecho pte d
e retirar a las 8:30h JJJ , pulsos consevados en ambas EEII.
Se realiz
an fortis de ingreso.
No recibe visista Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. La paciente refiere sensación de "dificu
ltad para encontrar las palabras necesarias" valorada por MG. Cuadro que mejora espontaneamente. Nerviosa durante la noche. Mal descanso nocturn
o pese a administración de trazodona vo.
HDM estable, TA mantenida.Port
adora de NTG ev 10 ml/h al inicio del turno que se ha podido reducir has
ta suspender por OVMG. RMCP FC 60x', EKAT por FD,apósito con pequeño san
grado, delimitado.
Retirado KA por disfuncionar, retirado compresivo a
las 7h
Compresivo FD limpio, PP ok.
A las 7h precisa administración no
lotil ev por dolor lumbar Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Dolor controlado.
HDM estable, en RS y TA corre
ctas.
Realizo cura del electro-catéter + MCP. Se realiza ECG.
Portador
a de colostomía.
Micciones abundantes en pañal.
Se realiza sondaje int
ermitente, RAO de 800, orina clara.
Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
itme de MCP a 60 bpm des de la seva arribada ahir a la I016. En baixar l
a FC d'estimulació a 30 bpm apareix FA bloquejada a 40 bpm que desaparei
x ràpidament sortint únicament ritme d'estimulació per MCP a 30 bpm de m
anera permanent. No complicació dels accesos vasculars. Comentat amb D
r. JJJ i amb Dr. JJJ acordem implant de MCP definitiu VVIR que es p
rograma per demà al matí.
Requereix sondatge vessical transitori per RA
O de 800 cc.
No iniciar anticoagulació. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquila y colaboradora. No refiere algias ni molestias. HDM: ECG en RMCP. Portadora de electro-catéter c
on marcapasos externo. Normotensa sin DVA. Afebril.
RESP: Eupneica. Man
tiene saturaciones correctas > 95% en basal. No refiere disnea ni dificu
ltad respiratoria.
ALIM: Tolera ingestas vía oral.
ELIM: No realiza mi
cción espontánea en todo el turno, a pesar de ingestas hídricas. Se real
iza un sondaje intermitente con RAO de 700 cc. Avisamos a MG, e indican
realizar un sondaje permanente. Portadora de colostomía que es permeable con escaso débito. MOV: Se mantiene en reposo absoluto. Se reali
zan cuidados de confort.
Recibe visita JJJ. Resto ver IPA. Pe
ndiente:
- Colocación de MCP JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable, normoTA. ECG en R
MCP. Portadora Electrocatéter a 60lpm.
RESP eupneico en condiciones bas
ales, SatO2 correctas.
No refiere algias.
VP permeable.
SV permeable, débito claro. Colostomía permeable, débito escaso.
Buen descanso noctu
rno. Resto sin incidencias - Se mantiene en FAMIS por colocación mar
capasos hoy JJJ - Realizada higiene corporal - Canalizada nueva VP Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. IT SEVERA 2. INGRESO ELECTIVO PARA CARDIOBAND Paciente con buen estado general. Consciente y orientada, hemodinámicamente estable. A
C tonos arrítmicos sin soplos audibles. MVC sin ruidos sobreañadidos. Ri
tmo de MCP a 60 lpm, SpO2 95% basal, 129/53 mmHg, afebril. Hoy se impl
anta MCP definitivo. PLAN: - Rx tórax mañana post implante MCP. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. Mantenemos reposo en cama. Realizado E
CG de control. dependiente de electro catéter. Se traslada a implantac
ión de MCP 13:00h aprox. Diuresis por sonda vesical, orina concentrada
. Posible traslado a G026 Fecha: JJJ
Tras implante de MCP paciente presenta dificultad flexo-extensión brazo. Ha sido valorada por cir. vascular y por neurología. Se orienta como pr
obable afectación por compresión de plexo braquial por hematoma post-imp
lante de MCP. Comprobar evolución, si persiste trastorno de movilidad re
consultar a neurología. Fecha: JJJ
ARRITMIAS 8TARRRELA / JJJ / JJJ / JJJ) Realizado implante de MCP VVIR, acceso por vena axilar IZq. Colocada vía periférica en ESIZq. para venografía. TRas implante de dispositivo, la paciente presenta disminución de fuerz
apara la flexión de brazo derecho, sin dolor ni iotros sintomas. Se contacta con Vascular y NRL de guardia que ddescrtan problema vascular (Doppler vasclar normal, pulso radial normal) y fenómino neurológico central. Se recomienda observación con la sospecha de hematima peri plexo braquial con compresión parcial del mismo. En caso de no mejoría en la siguientes horas contactar con Traumatología y en caso de nuevos síntomas revalorar Fecha: JJJ
RL: CyO. Refiere algias por permanecer en la cama. IC con neuro por pérd
ida de sensibilidad en ESI. Descartan problemas vasculares. Va recuperan
do la sensibilidad y movilidad. RESP: saturaciones correctas en basal. HDM: normotensa. Afebril. ECG en MCP.
ELIM: SV permeable con diuresi
s correctas. sondada ayer por RAO.
ALIM: ingestas correctas. Se ret
ira introductor FI y se realiza compresivo. Fecha: JJJ
CyO.Glasgow 15. No algias. Afebril. Eupneica en basal. HDME sin DVA, tendencia a la HTA. EKG en RMCP, sin eventos. CVPs permeables. Cursada A/control Apósito compresivo intacto. Diuresis mantenidas por SV, orina clara. ABD anodino, hábito deposicional normal. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
T SEVERA. Reparación con cardioband JJJ
FA bloqueada postcardioband
, Implante MCP VVI JJJ.
Posible lesión nervio periferico postimplante
MCP
Cardiopatía valvular en forma de IM mod por lo que se realizó valvu
loplastia mitral FEVI 50%
...
Se encuentra mejor, puede movilizar el brazo izquierdo y han mejorado las parestesias. Lleva compresivo derehc
ho. ritmo de MCP, 70/m, 145/78 mmHg, 1900 diureisis.
Sin sigos congesti
vos
* Lab: crea 0,81, FG 67, K 3,3, Hb 9,6
* Rx torax: MCP VVI ok, no
derrame
...
Plan: valorar comienzo anticoagulación (parada desde imp
lante), mañana control lab, de momento conducta expectante. Fecha: JJJ
RL: CyO. No refiere algias. Colaboradora.
RESP: saturaciones correctas
en basal. HDM: normotensa. Afebril. ECG en MCP.
ELIM: SV permeable co
n diuresis correctas. No depo.
ALIM: ingestas correctas. MOV: sedesta con ayuda de una persona. Fecha: JJJ
yO.Glasgow 15. No algias. Afebril.
Eupneica en basal.
HDME sin DVA, te
ndencia a la HTA.
EKG en RMCP, sin eventos.
CVPs permeables. Cursada A
/control
Diuresis mantenidas por SV, orina clara.
ABD anodino, hábito
deposicional normal.
Descanso nocturno intermitente Fecha: JJJ
T SEVERA. Reparación con cardioband JJJ
FA bloqueada postcardioband
, Implante MCP VVI JJJ.
Posible lesión nervio periferico postimplante
MCP
Cardiopatía valvular en forma de IM mod por lo que se realizó valvu
loplastia mitral FEVI 50%
...
Paciente con resolución progresiva de
las complicaciones:
* MSI con movilidad y fuerza conservadas con pocas
parestesias. Hematoma periplexo en resolución. No hematoma en la zona de
l generador tras retirada de compresivo PA 160/80, sat basal 95%, afe
bril, ritmo estimulación ventricular a 70 lpm, no congestión ni hipoperf
usión periférica. AS con PCR 8.9, Cr 1.08, FG 47, K 4.2, Hb 11.8, leu
cos 7800, P 135000 Plan: movilización, reinicio de Xarelto 20 mg/d de
sde esta tarde y de enalapril 5 mg/12h. Podría salir a sala convencional mañana si no hay más complicaciones Fecha: JJJ
RL: CyO. No refiere algias. Colaboradora.
RESP: saturaciones correctas
en basal. HDM: Presenta hipertensión en la mañana. Comunico a médico d
e guardia que ajusta medicación. Afebril. ECG en MCP, normofuncionante. ELIM: SV permeable con diuresis correctas. No deposiciones. Retiro SV p
or órden médica.
ALIM: ingestas correctas. MOV: Sedesta con ayuda de
una persona. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaboradora. No refiere algias. RESP: saturaciones mantenid
as >97% en basal. HDM: Afebril. Normotensa con antihipertensivos VO.
ECG en RMCP. ALIM: ingestas correctas. ELIM: micción espontánea. Se retira SV por la mañana, a las 16h realiza 1ª micción en WC. Portadora
de colostomía. MOV: Se moviliza a la silla y al WC con ayuda de una p
ersona. Probable traslado a G026 mañana. Fecha: JJJ
yO.Glasgow 15. No algias. Afebril.
Eupneica en basal.
HDME sin DVA, te
ndencia a la HTA.
EKG en RMCP, sin eventos.
CVPs permeables. Diuresi
s mantenidas en cuña. Pañal de protección
ABD anodino, hábito deposici
onal normal en colostomía
Descanso nocturno intermitente Fecha: JJJ
yo. Colaboradora. labil porque esta sola. HDm estable. Tras administra
r enalapril 5mg vo presenta hipotension en butaca. Se coloca en cama y r
emonta TA. Comentado con equipo medico. bajará dosis. eupneica. Diur
esis correcta en pañal. Movilizaciones con min ayuda. HQ de MCP corr
ecta. Fecha: JJJ
. IT SEVERA. Reparación con cardioband JJJ
2. FA bloqueada postcard
ioband, Implante MCP VVI JJJ.
3. Posible lesión nervio periferico post
implante MCP
4. Cardiopatía valvular en forma de IM mod por lo que se r
ealizó valvuloplastia mitral 5. FEVI 50% BEG. No refiere algias. Hemodinámicamente estable con tensiones de 137/74 mmHg, FC de 70 lpm. Eu
pneica saturando a 97%. Afebril. MVC sin sonidos sobreañadidos. AC arrít
mica sin soplos audibles. Miembros inferiores sin edemas. Pulsos pedios
presentes y simétricos. PLAN: - Altable a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere dolor. HDM normo
TA. ECG en RMCP. Afebril. Saturaciones basales correctas. Eupneica, no disnea. Sedestación bien tolerada. Se vacía colostomia. Se trasla
da a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
No refiere dolor.
HDM normoTA
. ECG en RMCP. Afebril.
Saturaciones basales correctas. Eupneica, no di
snea.
Sedestación bien tolerada.
Se traslada a sala. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Colostomía productiva, autónoma para los cuidados. VP permeable. Diuresis correctas en pañal. No refiere algias, buen descanso nocturno. Precisa trazodona. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD estable, normotermica, asintomatica Sa
t02 basal 98%.
Realizada Higiene y medidas de confort.
Tolera sedestac
ión. con ayuda camina hasta el baño.
Mañana control de analitica Fecha: JJJ
. IT SEVERA. Ingreso electivo y reparación con cardioband JJJ
2. FA bloqueada postcardioband, Implante MCP VVI JJJ
3. Cardiopatía valv
ular en forma de IM mod por lo que se realizó valvuloplastia mitral 4. FEVI 50% Paciente con buen estado general. Refiere mejoría de las mo
lestias en MSI, ya no presentes. Refiere deambulación con tolerancia dur
ante la noche por dificultades para dormir. A la exploración pacient
e consciente y orientada, hemodinámicamente estable. AC arrítmica sin so
plos. AR mvc sin ruidos sobreañadidos. Miembros inferiores sin edemas,
presenta hematomas que la paciente refiere de reciente aparición. Consta
ntes esta mañana: FR 18rpm, SpO2 97% basal, FC 71 lpm, PA 134/65 mmHg, a
febril. En cuanto a la medicación, sustituimos rivaroxabán por apixab
an (2,5mg c/12h) e iniciamos atorvastatina (20 mg c/24h). PLAN:
- An
alítica de control mañana (perfil básico, PCR, LDH).
- Probable alta ma
ñana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ + posible alta JJJ Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Colostomía productiva, autónoma para los cuidados. VP permeable. Diuresis correctas en pañal. No refiere algias, buen descanso nocturno. @ central + alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orienada HD estable, normotermica, asintomatica Sat
02 basal 99%.
Colostomia productiva normofuncionante.
Camina por el pa
sillo de forma autonoma.
Prevista alta a domicilio para hoy. Fecha: JJJ
Estable. Alta.