Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Cuidador
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM a término
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (
pérdida líquido amniótico): Presencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor Fecha: JJJ
ngresa gestante de 38.3sg por RPM a término. HDM estable y afebril. Pres
enta DU oligosintomática e irregular. Hidrorrea clara, no metrorragia. P
asa a UCOI por falta de camas en sala. Mantenemos conducta expectante. A
compañada. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Refiere inicio de DU regular que va aument
ando en intensidad. PLA clara. Se explican medidas de alivio del dolor y posibilidad de realizar ducha caliente pero refiere no tolerar nada. Se comenta con SP e indican pasar dentro para iniciar peridural por petici
ón de la paciente. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Comentar
ios: Passa a sala de parts per peridural per DU irregular molt mal toler
ada. TV realitzat a UCOI : Cx centrant-se, gruixut dilatat 4-5 cm, cef i
ns, LA clar. FCF +. S&apos;administra 1er ringer i s&apos;avisa a anestèsia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Peridural realitz
ada a les 11h per dra. JJJ. TV Dilatació completa, I-II PH, OP, LA
clar. RCTG: PRF, DU 3 c en 10 min. Es deixa en sedestació. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: POSTP
ART IMMEDIAT
Uter ben contret, pèrdues fisio, AU -1. Es retira catèter p
eridural íntegre. LM iniciada a sala de parts, bon agarre. Nadó pell amb pell, tª nadó 36.2. Pendent 1ª micció i mobilització. Ha iniciat ingest
a. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación
escala EVN: 1 Fecha: JJJ
iccion 500cc + movilizacion sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, buen curso obstetrico. PH fisiologica. No precisa a
nalgesia Fecha: JJJ
+1 (FR: Sdme ansioso en tto Escitalopram 5 mg/dia, hipotiroidismo subclí
nico) TA 97/55, FC 55 lpm, Tª 35.7 ºC. Tolera ingesta y deambulació
n. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correct
as.
AU: -1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado e
n sala de partos. GSRh: A negativo (Rh A positivo, se pauta gammaglo
bulina anti-D). Lactancia materna. Rubeola inmune. Se realiza IC con
PSI. Plan:
- Control evolutivo. Alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb mugronera. Bon curs obstè
tric, pèrdua hemàtica fisiològica. Rebutja analgèsia
Educació sanitària
.
Refereix sensació de mareig de forma puntual. Comentat amb ginecòloga
. Indiquem que si torna a succeir ens ho comenti. Fecha: JJJ
efiere haber tomado su medicación habitual esta mañana (Escitalopram de
5mg)
Pdt visita por parte de psiquiatría. Fecha: JJJ
dministro gamma anti D. Fecha: JJJ
IC PSQ Estabilidad psicopatológica. Vivencia de dolor durante el parto, sin trauma obstétrica. Bien vincualda a su bebé, que tiene leves dificultades para amantar, intención de realizar LM. No alteraciones esfera psicótica. Eutímica, humor reactivo, planes de futuro. No ideas muerte. Niega ansiedad patológica. Pdte regular sueño, no le preocupa. PLAN: acordamos mantener mismo tratamiento (escitalpram 5mg/d) y control en CCEE de la USMP con INF en una semana T y con PSQ en 4 sem P ALTA x PSQ Fecha: JJJ
esea lactancia materna, va haciendo extractor esporadicamente, pone a la niña a menudo al pecho. No refiere dolor, esta tranquila. Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Es respecta descans nocturn. Fecha: JJJ
+2 (FR: Sdme ansioso en tto Escitalopram 5 mg/dia, hipotiroidismo subclí
nico) Constantes correctas. Afebril. TA 109/71 mmHg, FC 55, Tº 35.8
ºC Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia paut
ada. Micciones espontáneas correctas.
AU: -1 , útero bien contraído. Lo
quios fisiológicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: A negativo (Rh A positivo, administrada gammaglobulina anti-D). Lactancia materna. Rubeola inmune. PSI indica mantener misma dosis de escitalopram 5mg/
24h al alta. Visita programada con ellos. Plan:
- Ante buena evoluc
ión clínica, se consensúa alta a domicilio por parte de obstetrícia. Pen
diente de alta por NN. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb mugronera. Reforço educació sanitària
Bon curs obstètric, pèrdua hemàtica fisiològica. NP analgè
sia
Possible alta si no hi ha inconvenient per part de pediatria Fecha: JJJ
ducació sanitària a l&apos;alta. Comento signes d&apos;alarma i propers controls de la mare i el nadó. Entrego documentació i carnet de salut.