Fecha: JJJ
Paciente que acude a urgencias por hipoestesia izq, se decide activar código ictus.
AP: HTA, obesidad, HBP, estenosis severa preoclusiva de carótida interna derecha. No amc.
Ropa identificada bajo camilla.
A su llegada a box atur c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. PINR.
Se cursa analítica de urgencias.
Se traslada a TAC. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por clínica de hipoestesia izquierda que se orienta diagnostico como estenosis de carótida derecha.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hiperplasia benigna de prostata, obesidad, estenosis severa preoclusiva de carótida interna derecha, cataratas, IQ: sindrome del tunel carpiano bilateral.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat en les tres esferes. NRL obeeix ordres simples i complexes, disartria, lleu paresia f-c E i hipoestèsia E. NIHSS:4. HDM tendencia a la HTA i afebril. Objectius TAs 140-150mmHg. SatO2 entorn 95-97%. No refereix algies.
Realitzem test MECV-V tolera aigua. Inicia ingesta oral per sopar dieta general tova s/s ben tolerada. STP. Glicèmia correcta.
Doble continent. No realitza diurèsis durant el torn. No deposició.
Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG, valorat per MG. Pdt analitica demà JJJ. Fecha: JJJ
C i O. Glasgow 15. Afebril, tendencia a hipoTA, RS, Eupneic en basal.
PINR. Presenta apneas del son. Normoglicemia
NRL: obeeix ordres, respon bé verbalment, no presenta alteració motora a extremitats, disatria lleu, hipoestesia braquial esquerra, no dismetria, no negligencies, no afasia. NIH 2
Nega algies. Diuresis clares a porró. Bon descans nocturn. Cursada analítica del central. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUEMICO TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO
2. ESTENOSIS CRÍTICA ARTERIA CAROTIDA INTERNA DERECHA Ingreso en unidad de ictus por ictus isquemico del territorio carotídeo derecho durante el dia de ayer. Hemodinamicamente estable TAS 120-130, eupneico en basal y afebril. Dieta via oral bien tolerada, diuresis en cunya mantenida. NRL Consciente y orientado en las tres esferas, obedece ordenes simples y complejas, leve disartria (1), sin rasgos de afasia, nominación y repetición conservadas.
PINR, mirada primaria centrada sin deficits en la excurisón visual, el paciente refiere alteración en camp visual izqueirdo superior, aunque no se evidencia en campimetria por confrontación. Leve paresia distal en ESI, dismetria/torpeza a los movimentos finos en ESI (1), no se evidencian deficits sensitivos a nuestra valoración esta mañana. no extinciones ni negligencias. NIHSS 2. - AS JJJ: pendiente
- ECO doppler TSA: .
Placa d'ateroma a bifurcació i artèria caròtida interna dreta que condiciona una estenosi del 90% per criteris Doppler amb repercussió intracranial. Fluxe compensador de l'artèria oftàlmica dreta, invertida. Placa d'ateroma a bifurcació i artèria caròtida interna esquerra que condiciona una estenosi <40% per criteris doppler. pendiente informe definitivo - DTC: Mala finestra acústica transtemporal bilateral que no permet detectar
senyal de flux en artèries cerebrals. Valorar clínicament la necessitat de realitzar altres exploracions de l'arbre arterial intracranial. oendiente informe defintivo. OD: ictus isquemico en el territorio carotido derecho de origen aterotrombotico por oculsión de mas del 90% de la ICA derecha. PLAN:
- Hoy se realiza eco troncos supraaorticos y DTC, pendientes informes definitivos. - pendiente RM.
- Se comentara el caso con cirugia vascular para posible tratamiento. Fecha: JJJ
Paciente C y O en 3 esferas. NIHSS 2 por leve disartria y dismetria en ESI. HMD estable, afebril, no refiere algias durante la mañana, eupneico en basal. Ingesta VO bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón, realiza una deposición. EcoDoppler y transcraneal realizados. Se retira STP, VVP permeable y salinizada. Mantiene reposo en cama. - Pte realizar RMN el lunes (JJJ) Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat en les tres esferes. NRL manté disartria. NIHSS:1.
HDM tendencia a la bradicardia sinusal, normoTA i afebril. SatO2 correctes en basal. No refereix algies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Glicèmia correcta.
Diurèsis a porró. Realitza deposició a cunya.
Repòs al llit.
Pdt RMN dilluns JJJ. Fecha: JJJ
Buen descanso nocturno. Consciente y orientado. NIHSS 3 por leve disartria y dismetria de EEII. HMD estable. BS/RS. Afebril. No refiere algias. Colocamos LN de O2 durante la noche por apneas. Saturaciones correctas. Diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. Reposo. Glicemia correcta sin precisar IR sc.
7h: aviso a MG por presentar paresia leve de la EII (1) y referir acorchamiento de la mano D. Valorado por MG. Se decide continuar con observación y avisar ante nuevos cambios neurológicos. Pte. realizar RMN el lunes (JJJ)
Pte. valorar por cirugía vascular. Fecha: JJJ
Nota de guardia Nos avisan porque el paciente presenta alteración de la sensibilidad en ambos brazos y sensación de pesadez en la EII. Refiere que a las 3-4am del JJJ inició una sensación de hipoestesia y entumecimiento en ambos antebrazos y manos que se ha resuelto en la ESI y que persiste pero con tendencia regresiva en la ESD. Hemodinámicamente estable, rango de TAS 100-130 (a las 3am 100), afebril, tendencia a bradicardia. A la exploración, consicente, orientado en t-e-p. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normfoluente sin rasgos afásicos (nominación y repetición preservadas) disartria leve inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones, campimetría por confonrtación sin alteraciones. Balance motor con debilidad de EII (3+/5) resto de balance motor preservado (1). Sensibilidad en extremidades izquierdas preservadas, hipoestesia limitada a región antebrazo y mano sin predominio de territorio radicular. Dudosa dismetría ESI (1). No extinciones ni negligencias. NIHSS 3. PLAN: - Controles tensionales con objetivos altos TAS 140-150. Monitorización clínica. - Por empeoramiento discreto del NIHSS de momento mantenemos plan Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUEMICO TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO
2. ESTENOSIS CRÍTICA ARTERIA CAROTIDA INTERNA DERECHA Durante la noche, el paciente presenta empeoramiento clínica a expensas de paresia crural izquierda leve (3+/5) no presente previamente. Además, refiere sensación de acorchamiento en ambos antebrazos. En aquel momento, se econtraba con PAS de 100 mmHg (previas de 130-140 mmHg), por lo que se ha administrado carga de suero fisiológico, con mejoría de la paresia posterior (sigue refiriendo sensación de entumecimiento a nivel distal en ambas extremidades superiores). Normotenso con PAS 130-140 mmHg, eupneico en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea en porrón. Deposiciones ayer JJJ. NRL Consciente y orientado en las tres esferas, obedece ordenes simples y complejas, leve disartria (1), sin rasgos de afasia, nominación y repetición conservadas. PINR, mirada primaria centrada sin deficits en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Balance motor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. Dismetría braquial izquierda (1), no extinciones ni negligencias. NIHSS 2. - AS JJJ: PCR <0,40 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 0,78 mg/dL, filtrado 87 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 167 mg/dL (LDL 116 mg/dL, HDL 36 mg/dL), triglicéridos 77 mg/dL. Homocisteína en rango, vitamina B12 y ácido fólico en curso. VSG 9 mm/h. Hemoglobina glicada 5,3%. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones.
- ECO doppler TSA: . Placa d'ateroma a bifurcació i artèria caròtida interna dreta que condiciona una estenosi del 90% per criteris Doppler amb repercussió intracranial. Fluxe compensador de l'artèria oftàlmica dreta, invertida. Placa d'ateroma a bifurcació i artèria caròtida interna esquerra que condiciona una estenosi <40% per criteris doppler. pendiente informe definitivo
- DTC: Mala finestra acústica transtemporal bilateral que no permet detectar
senyal de flux en artèries cerebrals. Valorar clínicament la necessitat de realitzar altres exploracions de l'arbre arterial intracranial. oendiente informe defintivo. OD: Ictus isquémico en el territorio carotídeo derecho de origen aterotrombotico por estenosis > 90% en ICA-D. Monoantiagregación con AAS. Pendiente de decisión con cirugía vascular. PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios. Por el momento, reposo absoluto y objetivo tensional laxo a 140-150 mmHg.
- RM lunes JJJ.
- Se comentara el caso con cirugia vascular para posible tratamiento. Fecha: JJJ
Paciente C y O. NRL dismetría ESI y disartria. Refiere que persiste entumecimiento de la mano derecha. NIHSS 3.
Hdm estable. TAS por debajo de 140, sin nueva focalidad. Adm. carga de SF POM.
Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
- Pte RM lunes JJJ. Fecha: JJJ
Paciente C y O, NIHSS 2 por leve disartria y dismetria, entumecimiento ESD a nivel distal (no puntua). HMD estable (TAS<140mmHg), afebril, no refiere algias, eupneico en basal. Ingesta VO bien tolerada. Mantiene diuresis en porrón y no realiza deposición. Reposo en cama, sin incidencias. - Pte RMN lunes (JJJ) Fecha: JJJ
Buen descanso nocturno. Consciente y orientado. NIHSS 3 por leve disartria y dismetria de EEII. También persiste entumecimiento de la mano derecha. HMD estable con TAS entre 107-135 durante la noche. Se comenta con MG que indica avisar si presenta hta. acompañada de cambios neurológicos.
BS/RS. Afebril. No refiere algias. Colocamos LN de O2 por desaturar hasta el 78% por apenas del sueño. Diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. Reposo. Glicemia correcta sin precisar IR sc.
7h: refiere acorchamiento en la zona del gemelo de la EID. Resto de la exploración neurológica igual que a primera hora de la noche. Pte. valorar.
Pte. realizar RMN el lunes (JJJ)
Pte. valorar por cirugía vascular. Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUEMICO TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO.
2. ESTENOSIS CRÍTICA ARTERIA CAROTIDA INTERNA DERECHA (>90%). Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 120-130mmHg), eupneico en basal y afebril. Diuresis espontánea conservada. Última deposición JJJ de características normales. Niega algias. No nuevos episodios de empeoramiento de la clíncia en contexto de hipotensión. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). Disartria leve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Presiqa facial izquierda leve (1). Paresia crural izquierda (5-/5). Balance motor restante preservado. No déficit sensitivo. Dismetría de extremidad superior izquierda (1). No extinciones o negligencias. NIHSS 3. OD: Ictus isquémico en el territorio carotídeo derecho de origen aterotrombotico por estenosis > 90% en ICA-D. Monoantiagregación con AAS. Pendiente de decisión con cirugía vascular. PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios. Por el momento, reposo absoluto y objetivo tensional laxo a 140-150 mmHg.
- RM lunes JJJ.
- Se comentara el caso con cirugia vascular para posible tratamiento. Fecha: JJJ
Paciente C y O. NRL dismetría ESI y disartria. Refiere que persiste entumecimiento de la mano derecha. NIHSS 3. Hdm estable. TAS por debajo de 140, sin nueva focalidad durante la mañana. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas mantenidas en porrón. Realiza deposición. Mantenemos en reposo. - Pte RM lunes JJJ. Fecha: JJJ
Glasgow 15 NIH 2-3 facial muy leve derecho, mejoría dismetría, alteración visual campo medio e inferior izquierdo-cuando es valorado por los médicos ha mejorado-, mejoría alteración sensitiva hdn normo-hipertensión leve-moderada, afebril resp eupneico, saturación correcta aunque a veces le baja al 93% sin sensación de dísnea alim mda zumo melocotón cena elim micciones en porrón, orina clara, no deposición mov encamado, sedestación para ingestas piel vías permeables, cambiado apósito vía esi Mañana rnm no programada e ic vascular Fecha: JJJ
Ha cenado bien
resto sin incidencias Fecha: JJJ
Buen descanso nocturno. Consciente y orientado. NIHSS 4 por leve disartria y dismetria de EEII y cuadrantanopsia inferior izquierda. Se comenta con MG. También persiste entumecimiento de la mano derecha. HMD estable con TAS entre 100-130 durante la noche. BS/RS. Afebril. No refiere algias. Diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. Reposo. Glicemia correcta sin precisar IR sc.
Pte. realizar RMN el lunes (JJJ) no programada.
Pte. valorar por cirugía vascular. Fecha: JJJ
Paciente C y O. NRL dismetría ESI y disartria. Persiste entumecimiento de la mano derecha. NIHSS 2.
Hdm estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. FAMIS al mediodía por RM.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición. Mantenemos en reposo.
- Pte RM hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÈMIC EN TERITORI CAROTIDI DRET
2. ESTENOSI CRÍTICA ARTÈRIA CARÒTIDA INTERNA DRETA (>90%). Hemodinàmicament estable, FC 60bpm aprox, eupneic en basal, afebril. Diüresi conservada a porró. Ahir deposició. Tolera dieta oral (avui en FAMIS pendent de realitzar RM). En repòs. No ha fet nous episodis d'empitjorament de la clínica en context d'hipotensió. *EF NRL: Conscient i orientat en persona i temps. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent sense afàsia ni disàrtria. Mirada primària centrada sense limitacions a l'excursió visual horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Balanç motor conservat a les 4 EE. No dèficits sensitius. No dismetries, negligència ni extincions. NIHSS: 0. *PPCC:
- Última analítica JJJ amb PCR negativa, funció renal, perfil hepàtic, ionograma, hemograma i coagulació estables.
- Eco Doppler de TSA amb ecopotenciador on s'observa arribada d'ecopotenciador a l'interior de la placa en fase arterial i venosa, troballes que podrien traduir la presència de neovascularització de la placa d'ateroma. *OD: ictus isquèmic en territori carotidi D d'origen aterotrombòtic per estenosi >90% de la ICA D. Fins avui monoantiagregat amb AAS, avui si absència de sagnats a la RM iniciar doble antiagregació de cara col·locació d'stent dimecres. *PLA:
- Analítica de control demà.
- Pendent RM avui (FAMIS fins llavors). Si absència de sagnat intracraneal, iniciar càrrega de clopidogrel 300mg i posteriorment mantenir doble antiagregació amb AAS (que ja porta) i clopidogrel 75mg/24h.
- Es comenta el cas amb CCV i es decideix col·locació d'stent el dimecres.
- Fins llavors control tensional lax 140-150mmHg TAS. Fecha: JJJ
Miércoles JJJ pte de stent
Hoy realizada rnm, post valoración rnm se inicia impregnación clopidogrel 300mg, a partir de mañana serán 75mg
NIH 0 No dolor
Hdn estable, fc en rs--> tendencia a la bradicardia, afebril
Resp eupneico, saturación correcta
Alim no mda por estar pte de prueba, cena +/- bien, mañana le traerán piña o kiwi
Elim micciones en porrón, dado laxante por no deposición, Mov reposo y sedestación en cama para ingestas
Vías bien Fecha: JJJ
Paciente C y O. NIH 0. HDM estable. ECG en RS. Afebril Eupneico en basal. No refiere algias. ME en porrón. Curso analitica de urgencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. Hdm estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. FAMIS a las 00h. Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición. Mantenemos en reposo. - Pte colocación de stent mañana. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÈMIC EN TERITORI CAROTIDI DRET
2. ESTENOSI CRÍTICA ARTÈRIA CARÒTIDA INTERNA DRETA (>90%). Hemodinàmicament estable, TAS al voltant de 120mmHg aprox, FC 60bpm aprox, eupneic en basal, afebril. Diüresi conservada a porró. Última deposició JJJ. Tolera dieta oral. En repòs. No ha fet nous episodis d'empitjorament de la clínica en context d'hipotensió. *EF NRL: Conscient i orientat en persona i temps. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent sense afàsia ni disàrtria. Mirada primària centrada sense limitacions a l'excursió visual horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Balanç motor conservat a les 4 EE. No dèficits sensitius. No dismetries, negligència ni extincions. NIHSS: 0. *PPCC:
- RM JJJ amb lesions isquèmiques a territori frontera ACM-ACP D, pendent d'informe.
- Analítica de control JJJ amb bioquímica, hemograma i coagulació sense alteracions. *OD: ictus isquèmic en territori carotidi D d'origen aterotrombòtic per estenosi >90% de la ICA D. Ahir s'inicia doble antiagregació amb AAS + clopidogrel, pendent de programar col·locació d'stent. *PLA:
- Pendent programar col·locació stent, de moment NO FAMIS. Fins llavors control tensional lax 140-150mmHg TAS.
- Pendent informe RM.
- Analítica de control dijous. Fecha: JJJ
Famis esta noche Mañana colocación stent Se afeita
Su JJJ le trae zapatillas cerradas para cuando iniciemos movilización Nrl estable, dice mantener alteración sensitiva en parte de las manos-mitad dedos. a última hora se avisa a mg por referir ver en penumbra arañas en el techo que bajan y circulan por la parte alta de la separación entre boxes, son grandes y llegan a ser unas 12-13, cuando se le enciende la luz deja de verlas, así durante unos 15' aproximadamente. Es valorado x mg Hdn estable, afebril No dolor Eupneico, saturación correcta, a veces se quita el pulsioxímetro Mda zumo Cena Micciones en porrón, orina clara, no deposición, dado laxante oral y rectal, deposiciones sólidas en pequeña cantidad vías permeables Fecha: JJJ
Paciente C y O. NIH 0. A primera hora refiere ver "arañas" que observa en la parte superior izquierda del techo desde su campo de visión, a los 10 min "gambas" y "plantas". MG acude a valorar. No vuelve a tener episodios. HDM estable. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere alg