Fecha: JJJ
aciente diagnosticado de amiloidosis que ingresa para TASP.
No se reali
za valoración de ingreso por falta de personal de enfermería.
HDM estab
le.
*Mañana a las JJJ colocación de CVC. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal.
ME en WC durante la noche.
FAMIS desde las JJJ por colocación CVC JJJ.
Bu
en descanso nocturno.
Realiza higiene. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar colocacion de CVC 3L en yugular derecha bajo anestesia local. Punta distal en VCS. Se fija cateter con starlock y aposito segun protocolo, Sin incidencias. Fecha: JJJ
AMO (JJJ): - per morfologia s&apos;observa un 1% de plasmàtiques - per citometria de flux NO es detecten plasmàtiques patològiques, amb una sensibilitat de 0,00023% OD: RC hematològica amb MMR negativa, sense resposta renal Fecha: JJJ
aciente en ayunas baja a colocación de CVC de 3luces no sangrado, ligera molestia, rechaza analgesia.
HDE, tendencia a la hta bien tolerada. Af
ebril.
Se inicia hidratación, realizamos educación para recogida de bal
ance hídrico.
Esta tarde primera dosis de melfalan.
Se solicita IC ETI para colocación VP para infusión de progenitores. Fecha: JJJ
Ingrés per autoTPH per amiloïdosis AL lambda amb afectació renal i cardíaca en VGPR post-CyBorDex i Dara. Avui s'ha col•locat CVC sense incidències. Estable, assimptomàtic. Plà/ -Avui inici acondicionament amb Mel200. Dia 0 previst pel JJJ -TASP serà per SP -Avui serologies de tph extretes. -NPT a partir del dia +1 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingreso programado para Auto TPH
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
: 1. INFECCIÓN POR SARS-COV2. Ingreso hospitalario en JJJ en JJJ durante
aproximadamente JJJ. Buena recuperación i
nicial, posteriormente secuelas en forma de pinchazos en
los tobillos -
fascitis y persistencia de ageusia. 2. AMILOIDOSIS AL LAMBDA diagnostic
ado en JJJ, estadio revisado I con afectación orgánica renal
(síndro
me nefrótico completo, estadio renal II, riesgo intermedio de necesidad
de diálisis) disautonomia
(hipotensión ortostática) e incipiente cardíac
a. - CMs 4,6 g/L, CMo 87 mg/24h, difCLLs 162 mg/L, AMO 16%
cp, FISH norm
al
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
.....
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?
: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardio
vascular Valor Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm Valora
ción gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada 24h Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado .
Hemodinamicamente estable con tendenc
ia a hipotension arterial asintomática.Normocardico
Eupenico en condici
ones basales.
No verbaliza algias.
Administrado MELFALAM segun pauta.S
in incicidencias.
Diuresis correcta.
Ingestas adecuadas
Resto sin cam
bios Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat del pacient, te
ndència a la hipotensió asimptomàtica. Bon descans nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
DE, tendencia a la hta bien tolerada. Afebril. Ingesta oral bien toler
ada sin nauseas.
Continua con hiperhidratación.
Esta tarde segunda dos
is de melfalan.
Diuresis abundante, no realiza deposición.
*Día 0: JJJ
*Día 1: Inicio NPT Fecha: JJJ
-2d AutoTPH (Mel200) per amïloidosis AL lambda amb afectació renal i cardíaca en VGPR post-CyBorDex i Dara. *TASP per periferia i parenteral a partir del dia +1. *hbpm per sdr nefròtic. Estable. Assimptomàtic. Ahir melfalan ben tolerat. EF/ ECOG 0. AR mvc sense sorolls sobreafegits. ABD tou i depreisble no dolorós a la palpació, sense masses ni megàlies. ORL ok. CVC ok. Plà/ -Seguiment clínic Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 S
e observa apósito manchado de sangre. Cura del CVC. No signos de infecci
ón. No dolor. Se coloca apósito transparente. Fecha: JJJ
febril. Tendencia a la hTA, asintomático. No algias.
Se administra Melf
alán, sin incidencias. JJJ: hipo. Se administra Primperán (no efectivo
). Después Baclofeno (efectivo).
Edemas en EEII. Comentado con MG, vigi
lar.
Apetito disminuido, ingesta oral mantenida.
Postrado.
*Día 0: JJJ
*Día 1: inicio NPT. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Pacient poc c
omunicatiu a la nit, molt més comunicatiu i animat pel mati.
Bon descan
s nocturn.
S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
DE, tendencia a la hta bien tolerada. Afebril. Ingesta oral casi nula, sensación nauseosa continua pero rechaza antiemético.
Postrado en cama
, apático.
Aumento 2kg de peso, se inicia diurético. Se disminuye hidra
tación.
Diuresis abundante, realiza una deposición normal.
*Mañana inf
usión de progenitores
*Día 1: Inicio NPT Fecha: JJJ
1d AutoTPH (Mel200) por amïloidosis AL lambda con afectación renal y car
díaca en MBPR post-CyBorDex y Dara.
*TASP por periferia y parenteral a partir del dia +1.
*HBPM profilactica por sdr nefrotico.
*Sobrecarga
hidrica JJJ. +5kg. Reducimos sueroterapia e iniciamos tto diuretico. Estable. Nauseoso, hipo, y con malestar general. Hoy descanso, mañana in
fusión. EF/ ECOG 0. AR mvc sin ruidos sobreañadidos. ABD blando y depr
esible no doloroso a la palpación, sin masas ni megalias. ORL ok. CVC ok
. Plan: - Mañana infusión de progenitores (2 bolsas ya pautas)
- Re
cogemos consentimientos (trasplante, CVC..) para digitalización. - REC
ORDAR!! IC endocrino dia+1 para inicio NPT. Fecha: JJJ
S: Hb 121 g/L, L 4.18 (N 7.69) plts 374.000 Bq Cr 0.72, AST 25, ALT 27
, GGT 92, LDH 173, Mg 1.6 Fecha: JJJ
aciente C/O, HDME, afebril, eupneico en basal. No refiere algias.
Pte c
on sialorrea persistente, inapetente. Ingesta oral prácticamente nula, p
actamos en cenar una gelatina con la toma de medicación.
Reacio a la to
ma de antieméticos orales. Diuresis espontánea mantenida en wc. No rea
liza deposición durante el turno.
Postrado en cama, apático. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril
JJJ PVC +5
poco c
omunicativo, sialorrea constante. rechaza antiemeticos
BH levemente neg
ativo
JJJ PVC -1
analitica realizada de cvc 3 luces
ducha realizada
r
esto sin incidencias Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para CVP en TPH. Nos informan de la unidad que se ha podido colocar el DAV sin problemas Fecha: JJJ
yO. HMD estable y afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. CVC + STP. Pautan Glucosa 10% en 1000ml. Llamo a medicina por no dispon
er del suero y refieren glucosa 10% 500ml + 1.5g Sulfato mg + 5mEq CLK. Insiero CVP para AutoTPH. Premedico a las JJJ. Se realiza sin incidenc
ias. Mantiene Ctes. Ingestas muy escasas. Presenta vomito/expectorac
ión de aspecto flema, varias durante toda la mañana. Diuresis mantenid
as en WC. Realiza deposición. Fecha: JJJ
d AutoTPH (Mel200) por amïloidosis AL lambda con afectación renal y card
íaca en MBPR post-CyBorDex y Dara.
*TASP por periferia y parenteral a
partir del dia +1.
*HBPM profiláctica por sdr nefrotico.
*Sobrecarga h
idrica JJJ (+5kg) actualmente +2.3kg. En tto diuretico con muy buena re
spuesta. Estable. Buen estado general. Hoy infusión EF/ ECOG 0. AR m
vc sin ruidos sobreañadidos. ABD blando y depresible no doloroso a la pa
lpación, sin masas ni megalias. ORL ok. CVC ok. AS: Hb 116, L 5.58 (
N 5.26) plts 309.000
Bq: Cr 0.57, AST 37, ALT 29, GGT 90, Bil 0.7 (est
0.2), CK 262, Prot totales 32, Plan: - Hoy infusión de 2 bolsas de p
rogenitores por via periferica sin incidencias inmediatas. - Realizo I
C a endocrino para NPT a partir de dia+1. - Ajusto sueros a NPT y añad
o mg por deficit en as ayer (programado 1l de mantenimiento post TPH, re
ducimos a 500ml por gran volumen NPT (1500ml)) Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. A las JJJ presenta náu
seas e intenta vomitar sin éxito, abundante sialorrea. Rechaza antieméti
cos. En merienda toma una gelatina bien tolerada. Me comenta que no to
mará la medicación de la merienda. Encuentro medicación de las JJJ, le in
sisto en la importancia de que la tome cuando se le da, pero no se muest
ra colaborador. Se comenta con su equipo médico. A las JJJ, vuelve a e
star nauseoso, acepta primperan, efectivo. No adm aciclovir de cena y
a que se toma omeprazol y aciclovir de la mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril. postrado en cama.
poco colaboradr
no dolor
JJJ PVC +1
analitica de cvc
BH leve positivo resto sin incidencias Fecha: JJJ
febril, manté resta de constants estables, postrat refereix estar cansat
.
Ha baixat de pes.
Amb nàusees administro primperan ev, que és efecti
u. Fecha: JJJ
1d AutoTPH (JJJ) (Mel200) por amïloidosis AL lambda con afectación r
enal y cardíaca en MBPR post-CyBorDex y Dara.
*TASP por periferia y par
enteral a partir del dia +1 (JJJ).
*HBPM profiláctica por sdr nefroti
co (hipoalb severa). Retirar cuando plts &lt;30.000. *Sobrecarga hidrica
JJJ (+5kg). Resuelto con 2 dias de tto diuretico. Estable. Buen estad
o general. EF/ ECOG 0. AR mvc sin ruidos sobreañadidos. ABD blando y d
epresible no doloroso a la palpación, sin masas ni megalias. ORL ok. CVC ok. AS: Hb 111, L 4.65 (N 4.2) plts 236.000
Bq: Cr 0.52, AST 36, A
LT 27, GGT 85, Bil 0.5 (est 0.2). Cal ajustado a prot normal. Plan: - Hoy inicio de NPT por riesgo de hemorragia digestiva. - Revisamos
y ajustamos sueroterapia. Suspendemos tto diuretico. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No algias. No n/v. Abundante sialorrea. Se i
nicia NPT sin incidencias. Fecha: JJJ
acient afebril, resto de constants dins de la normalitat.
Poc comunicat
iu.
Bon descans nocturn.
S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Más animado y comunicativo.
Afebril y
resto de constantes.
No algias. Sale a pasear.
No n/v. Mejora xialorre
a.
Continua NPT sin incidencias. Fecha: JJJ
*por error informático, continua una perfusión de sueroterapia que farma
cia no puede parar. Fecha: JJJ
2d AutoTPH (JJJ) (Mel200) por amïloidosis AL lambda con afectación r
enal y cardíaca en MBPR post-CyBorDex y Dara.
*TASP por periferia y par
enteral a partir del dia +1 (JJJ).
*HBPM profiláctica por sdr nefroti
co (hipoalb severa). Retirar cuando plts &lt;30.000. *Sobrecarga hidrica
JJJ (+5kg). Resuelto con 2 dias de tto diuretico. -- S: Hoy se encu
entra con bastante cansancion. No refiere sintomatologia infecciosa. EF: Afebril con resto de constantes estables. Peso estable (70 kg). ORL
sin lesiones. Auscultacion cardiopulmonar normal. Abdomen anodino. Ausen
cia de edemas en miembros inferiores. Estable. Buen estado general. A: L3300 (N3100) Hb 109 plaquetas 205000. Funcion renal conservada. Hi
pokalemia de 2.9 Plan: - Se ajusta reposicion ionica. - NPT por r
iesgo de hemorragia digestiva. - Control de balances. - Resto de tto sin cambios Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril.
No algias. Animado.
Refiere náuseas, se adm prim
perán que es poco efectivo. Cesa reposando en cama.
Episodio de epistax
is en orificio izquierdo que cesa sin incidencias.
Refiere sensación de hambre a pesar de NPT. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Poc comunicat
iu durant el torn.
Bon descans nocturn.
S&apos;extrau analìtica del laborat
ori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Más animado y comunicativo.
Afebril y
resto de constantes.
No algias. Postrado en cama.
Continua NPT sin inc
idencias.
Presenta edema facial, hoy baja de peso 1Kg. Se inicia perf
usión de Clk en 3h, nuevo control bioquímica a las JJJ. Fecha: JJJ
3 d AutoTPH (JJJ) (Mel200) por amïloidosis AL lambda con afectación
renal y cardíaca en MBPR post-CyBorDex y Dara.
*TASP por periferia y pa
renteral a partir del dia +1 (JJJ).
*HBPM profiláctica por sdr nefrot
ico (hipoalb severa). Retirar cuando plts &lt;30.000. *Sobrecarga hidrica JJJ (+5kg). Resuelto con 2 dias de tto diuretico. -- Cansado pero
sin otras molestias. EF: Afebril, hemodinamicamente estable. Balance
diario +1700, pero peso estable (69 kg--&gt; bajo 1 kg). Sin datos de sobre
carga hídrica. EF normal Analitica:
- K 2.8, resto de bioquimica nor
mal
- L 3000 (N 29000), Hb 107, plaquetas 135.000 Plan: - Se ajust
a aporte de potasio. Control analítico por la tarde
- NPT por riesgo de hemorragia digestiva. - Control de balances. - Resto de tto sin cam
bios Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Continúa con NPT. Rea
liza 4 deposiciones diarreicas escasas, pte copro.
Se cursa analítica d
e control de las JJJ. Fecha: JJJ
acient afebril, restade constants dins de la normalitat del pacient. Presenta sialorrea abundant. Bon descans nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
SECCIÓN PSICOLOGÍA CLÍNICA DE LA SALUD. MC. Paciente previamente comentado en Comité antes del ingreso, con bue
najuste al inicio y no llega a realizarse Interconculta con nosotros. Revisé historia en primeros días de ingreso, con buena adaptación. AutoTPH (JJJ) (Mel200) por amïloidosis AL lambda con afectación renal y cardíaca *TASP por periferia y parenteral a partir del dia +1 (JJJ).*HBPM profiláctica por sdr nefrótico. Hoy contacto con la Dra JJJ para visita preferente por cuadro de ansiedad y deseos de alta voluntaria e interrupción del tto. Actualmetn
ea 4 dias del trasplante autologo y aplasiado. JJJ de JJJ, sin AMC, exfumador (ocasional) desde los JJJ, no hábito enólico. Natural de JJJ, reside en JJJ desde JJJ. Comparte piso. Trabaja de JJJ (en horario de mañana). Otro
sAP: Tendinopatía JJJ. Sobrepeso. COVID JJJ. No antecedentes familiares de hemopatía. JJJ sanos en JJJ y JJJ. No tiene JJJ. AutoTPH (JJJ). Aplasiado. Queja de insmonio desde el JJJ, sensación de hambre y cansancio. Ansiedad somática y cognitiva. A mi llegada acompañado de familiares (JJJ) y su JJJ llegará durante el JJJ para acompañarle unos días. Refiere preocupación y tendencia a pensamientos ansiosos que se han excerbado en situación de aislamiento. Pasará a una habitación y se ha hecho IC a psiquiatria. Actitud colaboradora en entrevista a solas. Persona previamente activa y con posibles estrategia de evitación en fases previas ahora con síntomas físicos, que incluyen cansancio. A medida que se prolonga el ingreso, aumento de ansiedad basal e insomnio
.Preocupado por volver a trabajar para dar soporte a su JJJ. Malesta
rante la pérdida de autonomía. En la entrevista entiende riesgo en la fase actual si se interrumpe un tratamiento que forma parta de las soluciones, en relación a los problemas que le preocupan. Favorecer preservación del autoconcepto. Acepta expresamente continuar con el ingreso y tratamiento. Acepta IC a PSQ para favorecer descanso y seguimiento por nuestra parte. Entra tranquilo en la cámara cuando me voy. Pregunta dónde estaba su cámara. Previamente en entrevista lenguaj
eexpresivo y comprensivo sin alteraciones. Capacidad atencional preservada. Afecto congruente y reactivo. Adecuado contacto ocular. Marcha autónoma. Se comenta con equipo referente. Fecha: JJJ
OTA VALORACIÓN PSIQUIATRÍA DE ENLACE
Dra. JJJ *** VALORACIÓN COMP
LETA INFORME INTERCONSULTA*** *EA: Paciente ingresado hace JJJ par
a auto TPH. Explica que a raíz de diagnóstico de Amiloidosis realizado e
n JJJ se le ha hecho difícil asumir el &quot;rol de enfermo&quot;. Se describe como una persona muy activa y trabajadora. Desde su diagnóstico hasta e
l ingreso actual ha continuado trabajando como JJJ. Refiere q
ue la única manera de sentirse mejor. Actualmente se encuentra en régime
n de aislamiento por aplasia previa a auto TPH. Explica gran dificultad
para tolerar el aislamiento, presentando exacerbaciones ansiosas puntual
es llegando al punto de solicitar el alta voluntaria. Se logra reconduci
r verbalmente en todo momento. Verbaliza múltiples preocupaciones (reali
za apoyo económico a su JJJ), que aumentan por las noches di
ficultándole dormir durante los últimos días. Entiende su situación actu
al y motivo de ingreso, pero se nota cada día &quot;más agobiado&quot;- *EPP: V
igil. Orientado en tres esferas. Contacto sintónico. Abordable y colabor
ador. Eumnesia. Euprosexia. Sin alt psicomotriz. Discurso espontáneo, fl
uido y coherente. Sin alt en curso ni contenido del pensamiento. Ánimo r
eactivo. Humor congruente. Labilidad emocional. Ansiedad flotante que se exacerba por las noches. Tendencia a la rumiación. Hipotimia. Capacidad volitiva y hedónica conservada. No cogniciones depresivas. No ideación
suicida. No auto ni heteroagresividad. Insomnio global. Buen insight. Ju
icio de realidad conservado. Buen soporte sociofamiliar. OD. Reacció
n vivencial. Insomnio global. PLAN: - Inicio Mirtazapina 15mg en
la cena
- Seguimiento por psiquiatría de enlace (BUSCA JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Indica aumento de ansiedad.
Afebril y r
esto de constantes.
No algias. Sale a pasear y al llegar se muestra lig
eramente aturdido y no recuerda su habitación Posteriormente orientado y comunicativo.
Continua NPT sin incidencias.
Presenta edema facial, ho
y baja de peso 900g. Ligera epistaxis autolimitada.
Refiere ansiedad po
r no poder descansar, valorado por psicología y psiquiatría.
Se intenta
rá trasladar a una habitación y pte iniciar mirtazapina a la noche para
mejorar el descanso. Fecha: JJJ
4 d AutoTPH (JJJ) (Mel200) por amïloidosis AL lambda con afectación
renal y cardíaca en MBPR post-CyBorD