Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Pack x 3. Derivación coronaria
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
HTA, DL, DM, Angina estable. Exfumador
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Diabetes, Hiperten
sión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
normal
P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ de JJJ de edad. Sin AMC. Ing
resa de manera electiva para cirugia de revascularizacion miocardica A
P:
- DM tipo II en tratamiento con metformina.
- Dislipemia.
- Obesid
ad troncular
- HTA Ex fisico: EEII pulsos +, sin edema, sin signos t
vp, sin signos de insuficiencia venosa
---
MC: Paciente estuvo ingresa
do en JJJ por resultado de Coronariografia programada ambulatoriam
ente que informa enf de 3 vasos y TC. Paciente habia consultado por dolo
r toracico de esfuerzo en CAP anteriormente. ---
Examenes complementa
rios: * Eco: VI no dilatado con ligera hipertrofia concéntrica, septo
sigmoideo ,ausencia de alteraciones de la contractilidad , funcion sisto
lica conservada. AI ligeramente dilatada. Raiz aórtica no dilatada con p
untos de calcificacion en la pared .AA no dilatada, Patron de alteración de la relajación del flujo transmitral. Válvula mitral ligeramente escl
erosa normofuncionante, no se detecta IM Válvula aórtica con velos escle
roticos , apertura conservada, no se detecta IAo. VD no dilatado normoco
ntractil, Tapse normal, ausencia de IT Ausencia de derrame pericardico * Eco TSA: Sin estenosis significativas en los territorios explorados * TAC Tx: Espacios axilares libres.
Tiroides de aspecto normal media
nte esta técnica. Ateromatosis calcificada arterial y coronaria. Arteria aorta ascendente (medida a la altura del tronco de la art. pulmonar): 3
4 mm Cayado aórtico proximal: 29 mm. Cayado aórtico distal: 27 mm Arteri
a aorta descendente (medida también a la altura del tronco de la art. pu
lmonar): 26 mm. No hay derrame pleural ni pericárdico. Mediastino centra
do sin evidencia de masas ni de adenopatías. Ganglios mediastínicos de d
iámetro menor infracentimétrico. Leve afectación parenquimatosa subpleur
al de aspecto reticular más evidente en bases, con bandas subpleurales, engrosamiento de septos, tractos fibrosos pleuroparenquimatosos y bron
quiectasias asociadas. Los hallazgos podrían sugerir la presencia de una intersiticiopatia tipo NINE con caract. fibrosantes. Nodulillo de 5 mm
periférico en LSD. En el hemiabdomen superior incluido en el estudio no
se aprecian alteraciones TC valorables. OD: Aorta torácica de diámetros
dentro de la normalidad. Leve afectación intersticial pulmonar que por sus características podría sugerir la presencia de una NINE con caract. fibrosantes. Nodulillo en LSD. * KT: Circulación coronaria: Dominanc
ia derecha
Coronaria izquierda: TC con estenosis severa a nivel distal
que afecta de forma significativa el ostium de DA y Cx (Medina 1.1.1)
D
A con difusa enfermedad y estenosis significativa, larga y calcificada a nivel medio.
Cx con estenosis severa ostial.
Coronaria derecha: Domin
ante, difusa aterosclerosis y estenosis significativa a nivel medio y a
nivel de DP.
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ell
a.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reser
va. Fecha: JJJ
aciente que viene de domicilio acompañado de la JJJ para IQ. C y O. HM
D estable. Afebril. Normo glicémico. Coloco VP y ECG. Preop ok Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Autónomo. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. IQ hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
asurado y entregados batidos preIQ.
Pte de bajar a IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipert
ensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Hi
giene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Puntuación
escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modali
dad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
V
entilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Rit
mo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Extubado, eupneico con VK 31% Afebril TA estable a 123/61mmHg. RS 66x' PVC 7 Diuresis 905ml Drenajes 360ml Balance neg EF ok RX OK GSA 7.37/100.6/37.6 Ax SCA en descenso, resto en curso Lactato 14 Plan: Pt Ax SVO central Medicación oral Sedestar Fisio Fecha: JJJ
EUR: Paciente consciente y orientado. Algias controladas con pauta de an
algesia. Afebril.
HMD: estable, se inicia a NAD 3ml/h + DBT [st] 15ml/h
. ECG en RS. Hiperpotasémico durante el turno, se administran 10mg de Fu
rosemida + IR 10UI en 100cc de SG 40%. Consecuentemente se administra 50
UI IR por hiperglicemia. Valores K+ permanecen alterados, comentado con
MG. RESP: EXTOT a las JJJ sin incidencias. Eupneico con VMK 31%/6L, Sa
tO2 correctas.
ELIM: SVP, diuresis que se ajustan durante la noche. Se
administra carga 500cc SF. BH negativo. PVC 7.
Se realizan medidas de c
onfort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada.
HDM estable co
n soporte de NAD [x4] a dosis bajas. ECG en RS. Afebril. Portador de D
BT[st] a 14ml/h. Lactatos en descenso. Diuresis justas.
Eupneico con LN 4lx'. SatO2 y GSA correctas. SV permeable. Diuresis concentradas just
as. PVC bajas, se adm carga 500ml de PPL + bolus 10mg Furosemida pom, bu
ena respuesta.
*Refiere molestias en SV. Se realiza lavado, ausencia de retención.
Drenaje permeable normoproductivo, débito serohemático.
In
gesta líquida bien tolerada. Glicemias corregidas con IR s/pauta.
Sedes
tación bien tolerada.
Se realizan medidas de confort e hidratación habi
tuales.
Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
RESPI eupneico con CN 4l
Ausc: sin ruidos sobreañadidos
HMD e
stable con DBT a 1,004 mcg/kg/min
MUSC ESQ moviliza 4 ext y sedesta OBJ
ETIVOS
Mantener movilidad articular y fuerza
Sedestar
Mantener permeabil
idad en vias aereas
Educación sanitaria TRATAMIENTO
Transferencia a sed
estación bien tolerada. Refiere dolor en safenectomía en EII donde llev
a compresivo. Educación sanitaria respecto a IQ
Cinesiterapia 4 ext act
iva
Auscultación pulm. normal
Incentivo volumétrico hasta 1000ml Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb
analgèsia de pauta + PCA. Bon descans nocturn. HMDE. Tendència a la h
TA. Es comenta amb MG i s'inicia BIC de NAD [x4] que requereix d'augment fins a 17ml/h durant el torn + DBT [st]. ECG en RS. Afebril. RESPI: U
N 4lx'. Saturació i valors GSA correctes. ELIM: SV permeable. Diüresi que es van ajustant durant el torn (comentat amb MG). PVC: 4-6. D
renatge normoproductiu. Dèbit hemàtic. Es retira embenat compressiu d
'EIE per dolor a la zona. Es realitza cura i s'obsreva lleu hematoma a l
a zona. Hb analítica d'ucies: 82 (ahir era de 121). Es comenta amb MG i s'administra 1[H]. Cursada analítica d'ucies. Realitzades mesure
s de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Eupneico con LN Afebril TA estable a 122/45mmHg. RS 70x' PVC 5-7 Diuresis 1350ml Drenajes 575ml? Balance +1.3l EF ok RX Atelectasias bibasales GSA 7.38/85.5/38.5 Ax Lactat 10 Creat 1.35 (up) Na 142 K 4.3 6380 leuocs Hb 82 (descens) 128000plaq Coag OK Plan: Diuréticos Ajusto inotrópicos Sedestar Fisio +++ Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo Hd: Ta mantenida, soporte NAD y DBT, ECG Rs, afebril Resp. Ln fr 16 sat 99% Gsa Ph 7.42 Po 70 Pco 32.8 Bicar 20.7 Drenaje permeable, producitivo sedestación Elim:; diuresis forzada, no deposición Alim: tolera dieta glicemia 200 Mov: sedestación Anal: Gsa Hb 102 Na 125.9 K 3.99 Ca 1.07 Cl 105 Lac 11.6 Visita familiar Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
RESPI eupneico con CN 4l
Ausc: sin ruidos sobreañadidos
HMD e
stable con DBT a 2,008 mcg/kg/min y NAD 0,161 mcg/kg/min
MUSC ESQ movili
za 4 ext y sedesta OBJETIVOS
Mantener movilidad articular y fuerza
Sede
star
Mantener permeabilidad en vias aereas
Educación sanitaria TRATAMIE
NTO
Transferencia a sedestación bien tolerada.
Cinesiterapia 4 ext activ
a
Incentivo volumétrico hasta 1000ml
Ventilaciones dirigidas con compres
ión torácica. Tos protegida productiva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. H
DN estable, en ritmo sinusal, tensiones mantenidas con NAD (x4) a 20 ml/
h. Portador de DBT y bomba de analgesia de PCA a 0,5 ml/h. Afebril con c
orrecta saturación. Portador de lentillas nasales a dos litros. Diures
is forzada con furo de aspecto clara por sonda vesical. Drenaje serohe
mático poco productivo. Sedestación bien tolerada. Ingestas correcta
s. Normoglicémico. Dolor controlado con bomba de PCA + analgesia de pr
imer escalón. Pasa la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. Algias controladas con PCA morfina y analgesia ev.
R
ESPI: Eupneico con saturaciones correctas con LN 4lx'. GSA ok.
HMDE con NAD [x4] a 7ml/h, se baja hasta 3ml/h y se acaba retirando. KART posici
onal, refiere dolor, se comenta con MG. Se retira y se coloca vendaje c
ompresivo. Se para DBT POM. ECG en RS, portador de MCP externo que disfu
nciona, se apaga, el paciente se mantiene en RS con FC de 60-70x'.
SV p
ermeable con diuresis correctas forzadas con bolus de furosemida.
Drena
je mediastinico poco productivo, ligera fuga. Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Eupneico con LN Afebril TA estable a 108/56mmHg. RS 66x' Diuresis 2230ml Drenajes 180ml Balance neg EF ok RX pendiente Ax Creat 1.22 (descenso) Na 140 K 4.0 4850 leuocs Hb 93 138000plaq Coag OK Plan: Sedestar Retirar drenajes post-sedestación Fisio Ajusto diuréticos Fecha: JJJ
arte turno tarde JJJ:
Paciente C y O. Algias controladas con
analgesia pautada + PCA de morfina
HDM estable con soporte de DBT están
dar a 5ml/h, retiro BIC NAD, mantiene TAM 75-70mmHg. ECG en RS. Afebril. Iones en rango
Lactatos 20
Eupneico con LN 4lx'. SatO2 y GSA correc
tas. SV permeable. Diuresis concentradas justas. PVC bajas, se adm car
ga250 cc SF + bolus 20 mg Furosemida, buena respuesta.
Drenaje permeabl
e normoproductivo, débito serohemático.
Ingesta líquida bien tolerada.
Glicemias correctas no precisan IR
Sedestación bien tolerada.
Recibe v
isita familiar
Resto IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo Hd: tendecia hTA(sedestación), ECG Rs, afebril Resp. Ln fr 17 sat 94% Drenaje permeable,débito escaso Elim:; diuresis forzada, no deposición Alim: tolera dieta glicemia 180 Mov: sedestación Visita familiar Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo Hd: TA mantenida, ECG Rs, afebril Resp. Ln fr 20 sat 95% Retira drenaje Elim: diuresis forzada, no deposición Alim: tolera dieta glicemia 98 Mov: sedestación Anal: Hb 89 Na 137 K 3.2 Ca 1.02 Cl 107 Lac 5 Visita familiar Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Des
ans nocturn escàs. HMDE, sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril. RE
SPI: Eupneic amb UN a 4lx'. Saturació entorn de 95%. ELIM: SV permeabl
e. Diüresi mantinguda. Sol·licita en diverses ocasions la cunya per inte
ntar realitzar deposició, sense èxit. BH: -1'5L. Cursada analítica d
'ucies. Realitzades mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Eupneico con LN Afebril TA estable a 105/60mmHg. RS 77x' PVc 6 Diuresis 1350ml Balance neg EF ok RX distensión gástrica Ax Creat 1.03 (descenso) Na 140 K 4.0 3850 leucos Hb 88 121000plaq Coag OK Plan: Procinéticos Micralax Puede deambular Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y sin dolor. HDM estable si
n DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. Eupenico con LN a 4lx. Secre
ciones que expectora. SpO2 correctas. Ingesta correcta. Glicemias que no precisa IR. Diuresis correcta por SV permeable. Orina clara Rea
liza deposición Seestación bien toletada. pasa familia. Resto IP
A. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
RESP: gafas nasales a 3lx' con saturaciones correctas.
HDM: estable sin DVA, con RS, normotenso y afebril. No refi
ere dolor.
ALI: dieta bien tolerada. No precisa IR.
ELI: SV con diures
is correctas, realiza deposición.
Sedestación bie tolerada.
PLAN:
- P
te sala. Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaborador, no refiere dolor. A última hora refiere leve dolor torácico al respirar.
HDME en RS, normotenso y afebril, sin DVA. RESP portador de oxigenoterapia a 4LX', mantiene saturación en torno a 92%.
ELIM diuresis justas durante el turno.
GI realiza pequeña depo l
íquida, se cambia dieta a astringente diabetica S/S. Glucemias correctas
.
Se cursa analitica.
Apositos quirúrgicos íntegros.
Realizadas medid
as de confort. Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Eupneico con LN Afebril TA 114/50(76)mmHg. RS 85x' Diuresis 1900ml Balance neg -2646ml EF ok RX ok Ax:Cr 0.94 Iones ok Leucios 5000 Hb 93 Plaq 162000 Plan: ECO Movilizar Fisio SALA VS ALta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y sin dolor. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. Eupenico con LN a 4lx. Secreci
ones que expectora. SpO2 correctas. Ingesta correcta. Diuresis corre
cta por SV permeable. Orina clara. Se retira SV. Se traslada a JJJ
R
esto IPA. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Pack x 3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, DL, DM, Angina estable. Exfumador
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial si
stólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación esca
la Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad dep
resión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico con GN
Pte 1a ME tras retirad
a de SV. No deposición. Sedestación tolerada. Pte: Eco + ECG + RX +
a.ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL`: Paciente C y O
RESPI: eupneico con CN 2lx`
Ausc: sin ruidos sobreañadidos
MUSC ESQ moviliza 4 ext y sedesta OBJETIVOS
Mantener movilidad articular y fuer
za
Sedestar
Mantener permeabilidad en vias aereas
Educación sanitaria T
RATAMIENTO
Transferencia activa a SDT
Deambulación acompañado por la uni
dad y con carro de O2 tramo largo, bien tolerado
Se deja en STD durante
la tarde Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas cor
rectas. Realiza primera micción, diuresis correctas. No depos. Sedes
tación bien tolerada, deambula con fisio. Fecha: JJJ
e le realiza ECG Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d'analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Desaturació en basal fins a 88%; n
o presenta dispnea ni tampoc treball respiratori. Es col·loquen UN a 2lx
' i SatO2 correcta.
ME al porró. Diüresis mantinguda. No depo.
Es curs
a a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: ECO + Rx
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN A/S: Leucos 4000 Hb 92 Plaq 179000 Resto en curso PLAN: Deambular FIsio