Fecha: JJJ
ace RN a las JJJ tras cesarea urgente por profilaxis de pérdida de bie
nestar fetal.
Tras nacimiento, se coloca en bolsa de polietileno y gorr
o estéril.
En cuna de reanimación precisa aspirado de secreciones y sop
orte IPPV (FiO2 máxima 70% que se puede disminuir progresivamente). APGA
R 6/8/10. Recupera correctamente.
Se enseña a los JJJ. Subimos a U
CI neonatal con Ambú por problemas con el respirador de la incubadora de transporte. Temperatura axilar previo a traslado 36,8ºC.
Se realiza
identificación materno-filial.
Pendiente administrar Vitamina K y Eritr
omicina ocular. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Prematu
ridad
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Aleteig na
sal, Gemec
Valor de freqüència respiratòria: 31
Saturació O2: 96
Disp
ositiu oxigenoteràpia: Altres
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
Fi
O2 incubadora: 30
FiO2 VNI: 30
Puntuació escala Silverman: 4-Dificulta
t respiratòria moderada
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 55
Valor
de Pressió Arterial diastòlica: 37
Valor de Pressió Arterial mitjana: 4
3
Valor freqüència cardíaca: 173
Estat de la consciència: Normal
Valo
r de pes: 1.05
Valor de pes de naixement: 1.05
Primer meconi: No
Abdo
men: Normal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Pl
etòric
Característiques de la pell: Edema
Temperatura axil·lar: 36.6 Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 5 Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 3-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Nor
males
Columna vertebral: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estad
o de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: N
ormal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signo
s neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa procedente de sala de partos. A su llegada HMD estable sin sign
os de distrés, se coloca BiPAP con FiO2 inicial de 30%. PG pasa a CPAP a las JJJ se observa ligero tiraje intercostal y precisa FiO2 de 28%. P
G realizan eco pulmonar. Se canaliza CVU (se retira a 5,5cm tras rx. d
e comprobación) y se extrae hemocultivo + gasometría. Se realizan frotis periféricos. Glucemia LOW, glicemia de control de 51mg/dL. Se coloc
a MFC y monitor NIRS. Pdte. primera micción y meconio. - El JJJ ac
ude a la unidad, se explica funcionamiento de la unidad. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala Silver
man: 1-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala PIPP: 5 Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ aEEG: Trazado DBV, con variabilidad y no crisis, las ele
vaciones del margen inferior corresponden a artefactos. Ecografia cer
ebral a las JJJ de vida, hecha con nuestro ecografo, solicitada para el j
ueves con el de Radiologia, EPM JJJ. PC 26 cm (p43, -0.17)
Est
ructuras de la línea media centradas. Quiste de septum pellucidum, verga
e, interpositum prominente. Cuerpo calloso bien desarollado. Sistema ve
ntricular no dilatado. No evidencia de hemorragia de la matriz germinal, ni de otro grado.
Ganglios de la base y tálamos de aspecto normal. Cor
ticogenesis adecuada .
Sustancia blanca: ligera alteración de la ecogen
cidad periventricular a valorar evolutivamente. Fosa posterior sin alte
raciones visibles. El indice de resistencia
de la ACA normal. Fecha: JJJ
JJJ. Se realiza MIST, trás primer intento se aspira mucosidad sanguino
lenta por boca, con segundo intento se administra surfactante sin incide
ncias. Se administra bolus de Fentanilo en JJJ. Se cambia a modalidad
Bipap.
No administrar alimentación hasta la tarde (consultar primero). Iniciamos BIC de SF+ acetato sódico (en Y con parenteral).
Pendiente r
ecoger orina para CMV.
Mañana analítica de control.
JJJ. Se pasa a
CPAP PEEP 7. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ EG JJJ. PN JJJ. Antecedentes
- JJJ: JJJ
. PARA 0120. Éxitus fetal a las JJJ. Sana. No hábitos tóxicos.
- Gestación controlada. Ecografías prenatales: diagnóstico de CIR 1 (alte
ración del Doppler de todos los índices). Serologías negativas, SGB desc
onocido, Rubeola inmune. Administrada 1 dosis de GC en JJJ. No administrado sulfato de Mg (inicio precesárea).
- Cesárea urgente por RPBF (CIR IV). Amniorrexis intracesárea, LA claro. JJJ.
- REA: nacimiento con FC&gt;100 pero escaso esfuerzo respiratorio y m
al color. Se inicia IPPV con FiO2 máxima del 60% con mejoría posterior.
Se intenta paso a CPAP a los JJJ de vida pero inicia quejido y tir
aje por lo que se traslada desde SP con IPPV.
- Acidosis perinatal (pH
7, EB-15, Láctico 8).
- Hipoglucemia precoz asintomática. - Distrés r
espiratorio precoz ---&gt; EMH (JJJ). EF; Temper
atura correcta. Aceptable aspecto general y coloración. AC: tonos rítmic
os. No soplos. AP: BVB, sin ruidos sobreañadidos. Taquipnea y distrés co
n tiraje intercostal moderado. Abdomen blando, depresible, no doloroso.
No masas ni megalias. Pulsos palpables y simétricos. Dispositivos: S
OG, interfase VNI, CVU (retirado respecto a radiografía A 5,5 cm) HD; estable, FC 150 - 160 lpm, TAm 45 mmHg. Diuresis iniciada 2 ml/kg/h. Lá
ctico en primera gasometría 8,9, pendiente control esta tarde. RESP:
soporte respiratorio al ingreso con CPAP 7,5 con FIO2 en ascenso progres
ivo hasta 35%. Gasometría inicial 7,15/46/16/-12,9. Ecografía pulmonar c
on LUS Score de 12 puntos a las JJJ, por lo que tanto por necesidades
de oxígeno como por ecografía pulmonar compatible se administra JJJ por técnica MIST bajo sedación con JJJ. Dejamos posteriormente soporte respiratorio
con DUOPAP 12/7 que a las JJJ de vida se puede volver a dejar en CPA
P 7 y FIO2 se puede descender a 21%. Pendiente control gasométrico a las JJJ. Cafeína de carga administrada, pautamos mantenimiento para maña
na 2,5 mg/kg. MET: DA por el momento hasta nuevo control gasométrico para valorar lactato. La familia rechaza LB por el momento, sólo matern
a, pero empieza a tener producción. Dejamos LT 90 (NP 80+ Agua bidestila
da con acetato (1 meq) 10 cc/kg). En función de próximo control gasométr
ico dejar los 10 cc extra de agua con acetato o suspender. Iones correct
os (Mag 2,5 Ca 8,6 Fósf 6,6). Hipoglucemia al ingreso, control posterior 89/51. Dejamos controles glucemias c/6h. Pendiente meconiorrexis. Cre
atinina inc HEM: Hemograma al ingres: Hcto 54% Leu 11760 Pla 156.000 (Bandas 0%). Grupo B+, CD negativo) INF: Aminorrexis intracesárea, S
GB desconocido no fiebre materna. No iniciados antibióticos por bajo rie
sgo infeccioso y AS con PCR negativa y hemograma no sugestivo de infecci
ón. Solicitamos nuevo control analítico mañana. NRL: acorde. Por aci
dosis perinatal se inicia neuromonitorización con NIRSc 80 y aEEG con pa
trón discontinuo de bajo voltaje, no crisis. Ecotransfontanelar Dr. JJJ en la que destaca quiste de septum pellucidum importante, no sangrados
ni otras imágenes patológicas. Plan: - CPAP 7 cmH20, FiO2 para S
atO2 90-95%.
- Control de diuresis por peso pañal. BH cada JJJ
- A dieta absoluta hasta nueva gasometría a las JJJ
- NP según pauta + per
fusión de BIC de acetato
-Control bili TC por turno
-glucemias cada JJJ
-Dejamos solicitada analítica para las JJJ Fecha: JJJ
stable, afebril, portador de CPAP con PEEP de 7 y FiO2 entre el 21-23% b
ien tolerado, mantiene leve tiraje subcostal.No se observan lesiones en
la zona de apoyo de la mascarilla nasal. BiTC fuera de rango de FTP, glu
cemias elevadas.
Presenta la comisura izquierda edematizada, parece dol
orerle por lo que se administra paracetamol a las JJJ.
MFC: alterna tra
zado discontinuo y brotes de supresión.
Curso analítica de sangre a las JJJ.
Inicio alimentación enteral por SOG a las JJJ (JJJ),
buena tolerancia, administro gotas de calostro orales.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones prese
ntes, no realiza deposición. Curso muestra de orina para detección de CM
V.
Tendencia a la irritabilidad durante las manipulaciones.
Su JJJ v
iene a la UCIN para preguntar cómo está su JJJ. Fecha: JJJ
arde
JJJ, JJJ.
Globalmente estable. En CPAP desde MIST, 7 cmH2
O, FiO2 21%. No realiza apneas ni desturaciones. Buen patrón respiratori
o, no distrés. Se realiza gasometría a las JJJ que muestra acidosis me
tabólica en mejoría, con buena ventilación: pH 7.19, pCO2 45, bic 17, EB -10.8. Llama la atención ionograma con Ca 1.68, Na 129, K normal 4.1 y
Cl 97. Láctico en descenso rápido, 3.3. Bilirrubina 4.5 (entra en 6). Re
visamos aportes en NP: se ha administrado NP 0 &quot;No CIR&quot;, aunque la que t
enía pautada era &quot;CIR&quot;, con mayores aportes de Ca y mayor ratio Ca:P. En AS de ingreso, Ca, P y Mg normales. Repetimos AS que muestra Ca total e
n límite alto, 9,5, con Na normal 138. LT previos al cambio de NP eran 6
0 (NP) + 15 (SG 5%), + 10 (agua) = 85 ml/kg/día. La diuresis presenta un ritmo mayor en las últimas horas, 4,5 ml/kg/h, con BH -7. Viendo que la hipoNa no se confirma, el componente de acidosis metabólica y el aument
o de diuresis con BH levemente negativo, dejamos agua+acetato igual. Glu
cemia capilar 110 mg/dl. Dada mejoría del láctico iniciamos NE trófica JJJ (JJJ), con buena tolerancia de momento. A última hora de la tarde avisa enfermería por irritabilidad. A la EF, irritabilidad que calma rápidamente con contención, FC normal 145-155. Se observa cierto
edema en mucosa yugal izquierda, quizá por decúbito con laringoscopio. N
o otras lesiones apreciables (no UPP). Realizamos ecoTF rápida que no mu
estra sangrados. EEGa brote+++ que tiende a discontinuo actualmente. No
crisis. Plan
Mismo soporte respiratorio
LT 90, vigilar BH y diures
is
AS+ISTAT a las JJJ. Adelantar si bilirrubina transcutánea &gt; 6.5
Vi
gilar tolerancia NE e irritabilidad Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala PIPP: 6
Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Segueix amb CPAP, P
EEP 7 i FiO2 21%. Bona tolerancia de l&apos;alimentació JJJ. Glicem
ia(JJJ): 98mg/dl. Miccions normals. Realitza Meconi escàs a les JJJ. Segue
ix amb pes bolquer. Portador de CFM, traçat DNV, no crisis convulsives.
Irritable sobretot durant la manipulació. Coloració pletòric, Bili TC (JJJ): 6. Actiu, descansa. A les JJJ: Realitzo analitica completa + Gasome
tria + Glicemia: 77mg/dl. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala PIPP:
6
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
aEEG_Trazado DBV con ciclicidad y sin crisis eléctricas. A
decuado para EPM de JJJ. Retirar a las JJJ de vida donde la les
ión neurológica aguda disminuye. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ EG JJJ --&gt; EPM JJJ. PN JJJ --&gt; PA JJJ (JJJ). Problemas:
- CIR 1. Cesárea urgente por alteración RCTG (CIR IV
). APGAR 6/8/10. - Acidosis perinatal (pH 7, EB-15, Láctico 8), resuel
ta. - Distrés respiratorio precoz --&gt; CPAP - DUOPAP --&gt; EMH (mad pulmo
nar incompleta JJJ, JJJ)--&gt; CPAP.
- Hi
poglucemia precoz asintomática, resuelta. EF; Buen aspecto general y buena coloración. AC: tonos rítmicos. No soplos. AP: BVB, sin ruidos so
breañadidos. Taquipnea sin distrés. Abdomen blando, depresible, no dolor
oso. No masas ni megalias. Pulsos palpables y simétricos. Dispositiv
os: SOG, interfase VNI, CVU (retirado respecto a radiografía a 5,5 cm) HD; estable, FC 150 - 170 lpm, TAm 50 mmHg. Diuresis iniciada 3,3 ml/k
g/h BH - 18. Láctico en descenso, control esta mañana 2,1. RESP: sop
orte respiratorio CPAP que descendemos de 7,5 a 6,5 con FIO2 21% manteni
da tras realizar MIST. Gasometría esta mañana aceptablemente ventilada 7
,26/52/-4,7/23. Cafeína de mantenimiento 2,5 mg/kg. No apneas, a lo larg
o de la mañana alguna desaturación en relación con interfase nasal, tras cambiarla ascenso de SatO2. MET: Inicio la vía enteral con adecuada tolerancia a JJJ, el abdomen se mantiene blando, depresible, n
o megalias, se han reportado evacuaciones meconiales escasas. JJJ con
adecuada producción de leche. Ayer LT 90 cc/kg/d: NP 80 ml/kg/día + Agua bidestilada con acetato (1 meq) 10 cc/kg), hoy subimos NP 110 mL (balan
ce algo negativo, sodio y creatinina en ascenso (Cr 1,13 previa 0,74)) y se retirará el agua con acetato con la nueva parenteral. Dejamos contro
les glucemias c/8h. Iones correctos Na 142, K 4,2, Ca 1,24, Cl 106. HEM: Control hemograma JJJ: Hcto 53% Leu 2,690 Neu 1310 Pla 9.000 (Ba
ndas 2%). Presenta coágulo en la muestra por lo que dejamos nuevo contro
l para esta noche. INF: No iniciados antibióticos por bajo riesgo in
feccioso . AS con PCR negativa al ingreso y hoy JJJ nuevo control &lt; 0,
05. Hemograma sin desviación izquierda. NRL: NIRSc izq 85-90 y NIRSc dcho 80. aEEG con patrón discontinuo de bajo voltaje con ciclicidad, co
rrecto para EG, no crisis. Ecotransfontanelar Dr. JJJ en la que destaca quiste de septum pellucidum importante, no sangrados ni otras imágenes
patológicas. Plan: - CPAP 6,5 cmH20, FiO2 para SatO2 90-95%.
- Co
ntrol de diuresis por peso pañal. BH cada JJJ
- NE subimos JJJ. - NP subimos a 110 ml/kg/d, cuando llegue la nueva parenteral suspe
nder agua con acetato. - Control bili TC por turno y glucemias c/12h. - Dejamos solicitada analítica con hemograma, bilirrubina y gasometrí
a a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Bajan PEEP de 7 a 6,5. Realiza varias bradicardias con desaturación
que precisa estímulo + aumento de FiO2, comentado a pediatras. Cambiamos interfase, llevaba la rosa por la azul y ceden las bradicardias y las d
esaturaciones,resto de la mañana realiza algunas puntuales.
Tolera bien alimentación en GAV, subida progresiva. Abdomen distendido, blando y no doloroso a la palapación.
Solicitan analítica para las JJJ. Fecha: JJJ
os JJJ no desean LB y no traído LM suficiente, de hoy a mañana reajus
taremos parenteral según necesidades. Fecha: JJJ
stable, afebril, realiza desaturaciones autolimitadas, sobre todo durant
e las manipulaciones. CPAP con PEEP de 6.5 y FiO2 del 21%, precisa aumen
tos puntuales de la FiO2.
Coloración pletórico-ictérica, entre en FTP a las JJJ.
Alimentación administrada por gravedad bien tolerada. Se a
dministran gotas de calostro VO.
Abdomen blando y depresible, levemente más distendido que ayer, no doloroso a la palpación.
Micciones present
es, no realiza deposición.
Reactivo a estímulos, descansa entre tomas. Su JJJ baja a dejar leche. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala PIPP:
6
Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, EPM JJJ
PA JJJ Durante la tarde realiza varios e
pisodios de desaturación, relacionados sobre todo con la postura y la ma
scarilla. Tras cambio de mascarilla respiratoria, las desaturaciones mej
oran y está más estable. En control de bilirrubina TC se obtiene valor de 7.8mg/dL, por lo que se adelanta analítica sanguínea + bilirrubina s
érica a las JJJ. Valores de bilirrubina sérica en 9.9mg/dL, por lo que e
ntra en fototerapia (entra en 8mg/dL).
Gasometría a las JJJ: pH: 7.181, Bicarbonato: 16mmol/L, EB: -10.7mmol/L, Hto: 46%, Hb: 15.5g/dL, Bilirru
bina: 7.3mg/dL, Na: 132.4mmol/L, K: 3.58mmol/L, Ca: 1.70mmol/L, Cl: 92mm
ol/L, Lactato: 29.4mg/dL. Glucosa: 212mg/dL. Se añade agua bidestilada a 20ml/kg/día. Diuresis durante la tarde de 4ml/kg/h.
No realiza depo
sición durante la tarde. Analítica sanguínea (JJJ): Hb: 16.7g/dL, Hto: 51%, Plaquetas: 106.000/mmc, Leucocitos: 6.950/mmc (NS: 52%, L: 39%) Solicitamos Bilirrubina capilar + gasometría para mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
asometría a las JJJ: pH: 7.209, pCO2: 65.5mmol/L, Bicarbonato: 20.9mmol/
L, EB: -4.3mmol/L, Hto: 55%, Hb: 18.6g/dL, Bilirrubina: 8.7mg/dL, Na: 14
0.9mmol/L, K: 4.66mmol/L, Ca: 1.28mmol/L, Cl: 106mmol/L, Lactato: 17.1mg
/dL. Glucosa: 106mg/dL. Bilirrubina sérica: pendiente. Fecha: JJJ
onstants estables. Realitza alguna desaturació que recupera per si sol,
no bradicàrdies. Segueix amb CPAP, PEEP 6,5 i FiO2 21%. Bona tolerància
de l&apos;alimentació JJJ. Miccions normals. Realitza Meconi escàs
a les JJJ. Segueix amb pes bolquer. Portador de CFM, traçat DNV, no crisi
s convulsives. Irritable sobretot durant la manipulació. Coloració pletò
ric/ictèric, portador de fototeràpia continua. Actiu, descansa. A les
JJJ: Realitzo analítica + Gasometria + Glicèmia: 108mg/dl. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 6
Puntuació escala NSRAS: 9-Risc eleva
t
Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu Fecha: JJJ
JJJ, JJJ EG JJJ --&gt; EPM JJJ
PN JJJ --&gt; PA JJJ. Prob
lemas:
- CIR 1. Cesárea urgente por alteración RCTG (CIR IV). APGAR 6/8
/10. - Acidosis perinatal (pH 7, EB-15, Láctico 8), resuelta. - Dist
rés respiratorio precoz --&gt; CPAP - DUOPAP --&gt; EMH (mad pulmonar incomple
ta JJJ, JJJ)--&gt; CPAP.
- Hipoglucemia p
recoz asintomática, resuelta. Dispositivos: Retirada de CVU (JJJ). Silastico MSD (JJJ), SOG HDN: Estable con TA y