Fecha: JJJ
acient traslladat de la JJJ per realització de TAC davant
de focalitat neurològica amb hemiparesia (artèria cerebral mitja taponad
a al TAC de l&apos;altre centre).
HDM estable, pupil·les isocòriques reactiv
es. Glasgow 15.
Realitzen nou TAC. Pendent de resultats. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para re
alizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféri
ca permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Por orden DR. JJJ
sso se administra bolus actylise 8 mg , y posteriormente se inicia 70 mg en perfusión de una hora en el recovery. Normotenso, no refiere dolor.
Micción en porrón. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 1: facial. GCS 15.
HDM estable, afebril. No refier
e algias.
Barrera idiomática.
Eupneico en basal.
Portador de CVP en E
SD y ESI.
Realizo ECG.
Pte TAC control hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas, NIHSS 1 por facial D, moviliza 4EE ok. H
MD estable, afebril, no refiere algias, eupneico en basal. Mantiene repo
so en cama y no precisa cambios posturales por buena movilización y resp
uesta al disconfort. Diuresis mantenidas en porrón y no realiza deposici
ón. TAC de control realizado a las JJJ aprox. Realizo test disfagia pa
ra adm medicación y tolera las tres texturas correctamente, FAMIS. Admin
istro AAS 300mg x OM.
- Pte A/S control JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. Normoglicemico. NRL: Consciente y orientado. NIHSS
1 por facial derecha. Moviliza las 4 extremidades correctamente. VP +
STP. ME. Realiza 1 deposición abundante de coloración normal y consist
encia pastosa.
JJJ- Glicemia de 105mg/dl. Se realizan medidas de confo
rt. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 1: facial leve
HDM estable, afebril. No refiere al
gias.
Eupneico en basal.
Diuresis mantenidas en porrón. Realiza deposi
ción en cuña.
POM se inicia dieta cardioprotectora s/s, bien tolerada. A las JJJ se traslada a JJJ. Se entrega informe de alt
a.