Fecha: JJJ
Paciente trasladada del JJJ por HSA. A su llegada CyO. HDM estable,
afebril. Eupneica basal. Portadora de 2CVP en ambas EESS + BIC Nimodip
ino a 10ml/h. Se cursa AS y se traslada al TC. Fecha: JJJ
Se indica colocación de DVE por disminución a GCS 13 + hidrocefalia en TC craneal. Se habla con la familia. Otorgan su consentimiento verbal. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA sin aneurisma en a
ngioTC ( mFIV HyH II, WFNS I)
1.1. HIDROCEFALIA-&gt; DVE
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala
Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 58 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
1. HSA MFisher IV (JJJ) coital, HyH II, WFNS I; angioTC sin alteraciones; DVE (JJJ) por GCS 13 al debut. Estable, tendente a la somnoliencia. Ctes normales. Esta mañana ha presentado un episodio de vómitos importante. DVE a 10 del CAE, poco productivo. NRL: Cefalea EVA 6-7, rigidez nucal. Algo somnolienta. Lenguaje y habla sin alteraciones. No claudicación en maniobras Barré-Mingazzini. Sensibilidad normal. NIHSS 0-1. GCS 14-15. PLAN -Hoy arteriografía. -Mantenemos por ahora nimodipino IV hasta cese de vómitos. Cambio Tramadol por Targin. Fecha: JJJ
IVAS
Arteriografia cerebral sota control de l'equip d'anestèsia. Sense
complicacions. Punció artèria femoral dreta. Compressió manual de la pun
ció i embenat compressiu. Repòs absolut. Retirada de l'embenat en 24h po
st-arteriografia. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de quirófano. A su llegada C y O. NRL t
endencia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Movilidad y se
nsibilidad conservadas en 4EE. GCS 14. NIHSS 0.
Portadora de DVE a 10mm
Hg del CAE, permeable y productivo a débito serohemático.
Hdm tendencia a la hTA asintomática, afebril. Eupneica en basal. Portadora de BPC d
e Nimodipino a 10ml/h. Refiere cefalea durante toda la mañana, EVA 6-7
, controlada con rescates.
FAMIS + STP. Realiza un vómito sobre las JJJ
, adm. primperan efectivo. Inapetente, rechaza ingestas orales.
Miccion
es espontaneas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. - Cursamos @ urgente. - Realizado TAC control.
- Arteriografía diagnó
stica realizada. Portadora de compresivo femoral derecho, coloración, pu
lsos y temperatura correctas. Pte retirar mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. NRL reactiva a estimuls verbals, movilitza 4EE, obeeix ordres simples i complexes. Pupil.les isocòriques. GCS:15.
NIHSS:0.
HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatica i afebril. Perfus
ió de nimodipino a 10ml/h. Eupneica en basal. Refereix cefalea a zona oc
cipital EVN:5 controlada amb analgèsia de pauta.
Portadora de DVE a 10m
mHg del CAE, avisem a MG per drenar 31cc en una hora, pugem DVE a 12mmHg del CAE a les JJJ, debit serohematic, drena 90cc.
Ingesta oral molt es
cassa, realitza un vomit alimentici al berenar i un altre al sopar, adm
primperan de rescat. Portadora STP.
Diurèsis a cunya. No realitza depos
ició.
Es manté en repòs al llit. Portadora de compressiu femoral D, pdt retirar demà JJJ a les JJJ.