Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ; JJJ JJJ, JJJ; JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
MI: Esofagectomía robótica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HERNIOPLASTIA inguinal
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-
Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 77 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superi
or removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden
: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Se realiza reserva de sangre. ME mantenidas. No realiza deposición. Autónomo. Dieta líquida bien tolerada. FAMIS 00h por IQ a las 8am.
SE adm Vaso de leche a las 21H según OM Fecha: JJJ
stable. 24h/ FAMIS por IQ. Descansa. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Esofago ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Insuficien
cia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa a E043 tras esofaguectomía laparoscópica. NRL: con
sciente y orientado. Refiere algias en zona abdominal y torácica. Se ini
cia PCA morfina 0,5 mg/h y con analgesia de pauta se controla el dolor. HDM: con NAD [x2] a dosis bajas para mantener TAM &gt; 65 mmHg. En RS. Hi
potermia a su llegada, se coloca manta de calor. Administramos 2 cargas
de plasmalyte POM.
RESP: eupneico con LN 2L. Mantiene saturaciones corr
ectas. Presenta enfisema subcutáneo en zona torácica D&gt;I. ALIM: famis
+ sueroterapia de mantenimiento. ELIM: SV permeable, diuresis correcta
s de aspecto claro. No realiza deposición.
Portador de endosponge, desd
e su ingreso resta pendiente recolocación por fugas. Se realiza Rx. tóra
x de control. Pleurevac torácico derecho en aspiración, débito hemático
productivo.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente NRL C y O. HDN precisa dosis bajas de noradrenalina para mantener TAM. Eupneico. Abdomen ligeramente distendido, portador de Endo-Sponge pendiente de revisar por fuga continua. Pleur-Evac con débito serohemático, sin fugas aéreas. Diuresis mantenida. Algias controladas. Afebril. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia 1.POP ESOFAGECTOMIA DISTAL IVOR LEWIS
2.AKIN I Valoració:
nrl: c, o i c
resp: Ln 2 lx&apos;
hmd: estab
le sense DVA Objectiu:
- Mantenir permeabilitat de la via aeria
- Preve
nir complicacions de l&apos;enllitament Tractament:
- Ventilacions dirigides abd-df i costal.
- AquaPEP
- AFE lent i ràpid. No mobilitza ni s&apos;auscul
ten secrecions.
- Actius d&apos;EEII i EESS. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic amb LN a 2lx&apos;, satu
racions mantingudes.
HMD estable amb suport de NAD[2] que es pot parar, TAM &gt;70mmHg.
ECG en RS, afebril. Dolor controlat amb analgèsia de resc
at + PCA.
Dieta FAMIS, portador de STP. SNG amb teràpia VAC a -75 normo
funcionant.
Drenatge pleural permeable i normoproductiu, dèbit SH.
SV
permeable, diüresis forçades amb furosemida ev. No depos.
Realitzades m
esures de comfort, acompanyat per la familia. Fecha: JJJ
.PO ESOFAGUECTOMIA DISTAL IVOR LEWIS (IQ JJJ)
2. AKIN I (creat preop 1.5) Pacient conscient i orientat. BEG. Algies ben controlades amb P
CA morfina. Molèsties en hemitorax D, on presenta emfisema subcutani i d
renatge toràcic. Dèbit serohemàtic, 650 ml des de IQ. Hb 12.4. Plaq i co
agu ok. Hemodinàmicament estable, tendència a la hipoTA pel que va amb dosis mínimes de NAD que s&apos;acaben retirant. Eupneic en repos, SatO2 92-
94% amb LN 2 L/min, possibles atelectàsies postqx (temps unipulmonar). A
CR rítmica sense bufs, mvc. Ecocardio a peu de llit mostra ITV 19, bona
contractilitat VE, no dilatació VD, IM lleu-mod tot i mitraclip, IT lleu
, PAPm 2.38 m/sg, no es pot valorar finestra subcostal per molèstia epig
àstrica. Afebril. Leucos 10.000. Lactat en descens (53-&gt;24). Aillament
s micro previs: E. cloacae AmpC i E. faecium VAN-R en FR JJJ, E.coli B
LEA FR JJJ. De moment segueix aillat fins nous FR, FN. Funció renal
en resolució, Cr en rang de les basals 1.59, ions en rang, oligúric, pau
tem furosemida 20 mg prn, per objectiu 1500ml, no forçar en excés diures
is, no presenta signes congestius. - SEDOANALGESIA: PCA morfina
- S
OPORTE RS: GN
- SOPORTE HD: no
- SOPORTE RNL: no
- TROMBOPROFILAXIS:
medias + enoxaparina 40 mg/ 24 h (FG 42)
- ATB: cipro-metro periop. Pte FN, FR
- DRENAJES: torácico D y endoesponge
- TRATMIENTOS ESPECIALES: no PLAN:
- control drenatges - control F renal Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia: Valoració:
nrl: c, o i c resp: Ln 2 lx&apos;
ar: Hipofonesi esquerra. hmd: estable sense DVA Objecti
u:
- Mantenir permeabilitat de la via aeria
- Prevenir complicacions de
l&apos;enllitament Tractament:
- Ventilacions dirigides abd-df i costal. + P
ausa teleinspiratoria +++
- EDIC adaptat. - AquaPEP
- AFE lent i ràpid. No mobilitza ni s&apos;ausculten secrecions.
- Actius d&apos;EEII i EESS. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Dolor controlat amb PCA + analgesia de resc
at. HDM estable, s/DVA. ECG en RS. Afebril. RESP. Eupneic amb LN 2
L. ALIM. SNG + endosponge normofuncionant. VAC -75mmHg. Dèbit hemàtic clar. ELIM. SV permeable amb diuresis conservada durant la tarda. S&apos;
ajusten a última hora, administro furo PRN. No depos. Drenatge pleura
l norofuncionant, productiu, dèbit serohemàtic. Sedesta sense inci
dències. Rep visita familiar. Fecha: JJJ
Paciente NRL C y O. HDN estable. Eupneico, Pleur-Evac con débito serohemático, sin fugas aéreas. Abdomen blando, Endo-Spoge esofágico normofuncionante, con débito hemático oscuro. Diuresis mantenida Afebril. Algias controladas. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes &gt; 90%.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS, afeb
ril. Dolor controlat amb PCA.
Dieta FAMIS, portador de STP. SNG amb t
eràpia VAC a -75 normofuncionant.
Drenatge pleural permeable i normopro
ductiu, dèbit SH.
SV permeable, diüresis conservades sense forçar. No d
epos.
Sedestació amb bipedestació ben tolerada.
Realitzades mesures de comfort, acompanyat per la familia.
Es trasllada a G054. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia Valoració:
nrl: c, o i c
re
sp: basal
hmd: estable sense DVA Objectiu:
- Mantenir permeabilitat de
la via aeria
- Prevenir complicacions de l&apos;enllitament Tractament:
- Ve
ntilacions dirigides abd-df i costal.
- AquaPEP
- AFE lent i ràpid. No m
obilitza ni s&apos;ausculten secrecions.
- Actius d&apos;EEII i EESS.
- Transferèn
cies actives. Sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
4:30 paciente procendente de E 043 post- esofagectomia distal. c y o. Ct
es. mantenidas, no algias. En basal objetivo SPO2 &gt;92%. Portador
de vp salinizada. CVC + STP + PCA iv. HQ toracoabd. con buen aspecto, al aire. Pleureback derech. en aspirac. muy productivo, débito seros
o, cambiado reciente en E043 esta noche. Esoesponge (profilaxis) a 75
mmHg poco productivo, pte. confirmar día de revisión. Ha iniciado sed
estac. en uci. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo
: Alta desde uci Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algia
s durante la tarde. En dieta absoluta. No refiere náuseas, ni vómitos. Portador de CVC + STP + PCA
SV permeable, micciones mantenidas.
Pleu
reback en aspiración -20, con débito hemático.
Esoesponge -75mmhg mante
nido, poco productivo.
HQ buen aspecto.
Sedestación bien tolerada.
Ac
ompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Al
gias controladas con analgesia pautada.
CVC con STP y PCA.
SV permeabl
e.
Pleureback con débito SH.
Esosponge normofuncionante.
Buen descans
o. Fecha: JJJ
. NEOPLASIA UEG---ESOFAGUECTOMIA DISTAL TIPO IVOR-LEWIS + ANASTOMOSIS T-
L CIRCULAR MECANICA + ESOSPONGE (JJJ) Paciente con postoperatorio i
nmediato sin incidencias, es trasladado a sala de Cirugía General el JJJ. Se mantiene hemodinámicamente estable y afebril. Algias controladas
. Micción en SV correcta. A la exploración: Consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, no disnea, no taquicardia. Abdomen. blando, depresible, no dolor a la palpación superficial ni profunda. No signos
de distensión ni disnea. Heridas quirúrgicas correctas, sin signos inf
lamatorios , no hematomas.
Drenaje torácico débito 200 cc sero-hemático PLAN. -Retirar SV -AS mañana ( IL-6/ procalcitonina)
-Endoscopi
a de Revisión hoy ( urgente) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia Valoració:
nrl: c, o i c
re
sp: basal
hmd: estable sense DVA Objectiu:
- Mantenir permeabilitat de
la via aeria
- Mantenir movilitat i força de les 4 EE. Tractament:
- IP
VOL 1500ml
- AFE lent i ràpid. movilitza secrecions.
- Actius en D/S i s
ede amb les 4 EE
- Transferències actives. Sedestació ben tolerada.
-Dea
mbulació amb pal y supervisió d&apos;una persona. Marcha estable i coordinada
. Trajecte llarg per la unitat Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. HQ buen aspecto. D. torácico p
roductivo débito seroso con abundante exudado por peridrenaje. diures
is correcta. Sedesatc. y deambulac. por la sala con rehab. 13:00 a
cude a revisión de esoesponge. p.o. médica pte. retirar s. vesical a
su regreso e informa que puede iniciar ingesta de gelatinas. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 1
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Observaci
ónes:
Paciente estable. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algia
s durante la tarde. Dieta gelatinas bien tolerada. No refiere náuseas, ni vómitos.
Portador de CVC + STP + PCA
Se retira SV a las 19:30h. Pt
e 1a micción.
Pleureback en aspiración -20, con débito hemático.
Le re
tiran esoesponge.
HQ buen aspecto. Se realiza cura del pleureback, débi
to seroso por peritubo.
Sedestación bien tolerada.
Acompañado. Resto s
in incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y con ayuda.
Normotenso y afebril. No ref
iere algias.
Saturación conservada.
Pleureback productivo, débito sero
so. Presenta fuga peritubo, se avisa a MG. Pte de realizar sutura.
Dura
nte la noche, la fuga peridrenaje cede espontaneamente.
Buen descanso n
octurno.
Se realiza analítica de UCIES, VC permeable para extracción. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva, pasa eq. anestesia se reduce PCA. 1
2:30 se retira. HQ buen aspecto. drenaje menos productivo débito sero
so, pasa eq. médico se coloca punto para ajustar drenaje sin presentar n
uevas pérdidas. dieta bien tolerada, se progresa. diuresis correct
a. sedestac. bien tolerada Fecha: JJJ
isita presencial enfermera U de dolor Buen control del dolor ,stop PC
A de morfina . Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. NEOPLASIA UEG---ESOFAGUECTOMIA DISTAL TIPO IVOR-LEWIS + ANASTOMOSIS T-L CIRCULAR MECANICA + ESOSPONGE (JJJ) Buena tolerancia inicio AO con Gelatinas, se progresa dieta según protocolo. Se pauta suplemento nutricional muy fraccionado. Fecha: JJJ
. NEOPLASIA UEG---ESOFAGUECTOMIA DISTAL TIPO IVOR-LEWIS + ANASTOMOSIS T-
L CIRCULAR MECANICA + ESOSPONGE (JJJ) PO4. Paciente clínicamente bi
en. HMD estable y afebril. Algias bien controladas. Gelatinas correctame
nte toleradas, por lo que se progresa dieta.
Dr torácico 80cc seroso. AS: PCR 12.7 (13.6), L 4.8 (5.4), Cr 1.4 (1.32) PLAN: Progresar diet
a y movilizar Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algia
s durante la tarde. Dieta bien tolerada. No refiere náuseas, ni vómito
s.
Portador de CVC + STP
ME en porrón mantenida. No realiza deposición
.
Pleureback en aspiración -20, con débito hemático.
HQ buen aspecto.
Se realiza cura del pleureback, débito seroso por peritubo.
Sedestación bien tolerada.
Acompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
iuresis forzada con furosemida Algias controladas con analgesia pautad
a Pleur-evac en aspiración suave, débito seroso Resto sin cambios Fecha: JJJ
yO, HDM estable, afebril y sin algias. CVC permeable con STP de manten
imiento. Se realiza cura de HQ y puntos de pleurevac - buen aspecto. S
e retira pleurevac con cirujana, sin incidencias. Dieta oral bien tole
rada. ME en porrón. No realiza deposición. Autónomo por la habitació
n. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Tras estabilidad HDM se decide alta de seguimiento Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia Valoració:
nrl: c, o i c
re
sp: basal
hmd: estable sense DVA Objectiu:
- Mantenir permeabilitat de
la via aeria
- Mantenir movilitat i força de les 4 EE. Tractament:
- IP
VOL 1500ml
- Actius en D/S i sede amb les 4 EE
- Transferències actives. Sedestació ben tolerada.
-Deambulació amb pal y supervisió d&apos;una person
a. Marcha estable i coordinada. Trajecte llarg per la unitat Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de CVC + STP permeable. Me mantenidas. No realiza deposición. Sedesta y deambula de manera autónoma. Dieta bien tolerada; no re
fiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
eambula por la habitación de manera autónoma Refiere dolor en zona de
retirada del drenaje, administramos analgesia pautada Micciones espont
áneas Cursada analítica de control Resto sin cambios Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia Valoració:
nrl: c, o i c
re
sp: basal
hmd: estable sense DVA Objectiu:
- Mantenir permeabilitat de
la via aeria
- Mantenir movilitat i força de les 4 EE. Tractament:
- IP
VOL 1500ml
- Actius en D/S i sede amb les 4 EE
- Transferències actives. Sedestació ben tolerada.
-Deambulació amb pal y supervisió d&apos;una person
a. Marcha estable i coordinada. Trajecte llarg per la unitat Fecha: JJJ
yO, HDM estable, afebril y sin algias.
CVC permeable con STP de manteni
miento.
Se realiza cura de HQ - buen aspecto.
Dieta oral bien tolerada
.
ME en porrón. No realiza deposición.
Autónomo por la habitación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de CVC + STP permeable. Me mantenidas. No realiza deposición. Sedesta y deambula de manera autónoma. Dieta bien tolerada; no re
fiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de CVC + STP permeable. Me mantenidas. No realiza deposición. Sedesta y deambula de manera autónoma. Dieta bien tolerada; no re
fiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
eambula de manera autónoma Micciones espontáneas Algias controladas
con analgesia pautada Cursada analítica de control Resto sin cambios Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia Valoració:
nrl: c, o i c
re
sp: basal Objectiu:
- Mantenir permeabilitat de la via aeria
- Manteni
r movilitat i força de les 4 EE. Tractament:
- IPVOL 1500ml
- Exercicis en bipe
- Transferències actives. Sedestació ben tolerada.
-Deambulació de manera autònoma per la sala Fecha: JJJ
. NEOPLASIA UEG---ESOFAGUECTOMIA DISTAL TIPO IVOR-LEWIS + ANASTOMOSIS T-
L CIRCULAR MECANICA + ESOSPONGE (JJJ) Paciente sin incidencias dur
ante el fin de semana, clínicamente bien. HMD estable y afebril. Algias
bien controladas. Tolerancia adecuada a la progresión de dieta actualm
ente PDA triturada. Se retiró drenaje durante el fin de semana. Refier
e dolor a punta de costado en hemitórax derecho. Por lo que se indica RX tórax ( pendiente resultados.) Consciente y orientado, afebril, no
taquicardia. abdomen blando, depresible , no dolor a la palpación, no
signos de distensión ni defensa. No signos de irritación pertioneal. Her
idas quirúrgicas correctas, sin signos inflamatorios, no hematomas. AS JJJ*: PCR 8 (13.6), L 4.7 (5.4), Cr 1.4 (1.32) Q 86%. PLAN:
-R
X TÓRAX -Posible alta mañana
-AS mañana Fecha: JJJ
tes. mantenidas., analgesia efectiva. HQ buen aspecto. dieta bien
tolerada. diuresis correcta, refiere deposic. liq. no vistas. Deam
bulac. satisfactoria. 14:30 acude a realizar RX de tórax y abd. po
sible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algia
s durante la tarde. Dieta bien tolerada. No refiere ná