Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por melenas y vómitos oscuros. Portador de colostomia. A su llegada el paciente está C y O, hipotenso, taquicardic
o, afebril.
Objetos personales identificados en litera.
Se canaliza 2
VP, se cursa anal´litica urgencias, reserva sangre y rx tórax. Fecha: JJJ
acient procedent de PUR3.
Hipotens, afebril, taquipneic basal. Presenta libideses importants a EEII i abdominal.
Es cursa perfil d'ingrés, coa
gulació i EV.
Es canalitza nou CVP 20 ESD.
Es trasllada a SCA. Fecha: JJJ
GUARDIA CIRUGÍA (JJJ/JJJ): Nos avisan de BPARO por paciente JJJ de JJJ que acude a urgencias por cuadro de 1 semana de evolución de hematoquecia/hematemesis, que a su llegada a urgencias ha presentado inetsabilización y dolor abdominal de intensidad creciente, con requerimiento de SVA. Se ha realizado TC urgente, con OD de ulcus duodenal perforado, con peritonitis de 4 cuadrantes (informe oral). Se ha iniciado antibioterapia con Piperacilina/tazobactam, indicamos añadir Fluconazol ev. Hb de 3, pendiente de transfusión de hemoderivados. A nuestra visita paciente consciente y orientado. Al EF abdomen en tabla. Portador de colostomía por antecedente de sigmoidectomía con colosotomía terminal en JJJ por ADK pT3N0. Explicamos al paciente IQ: LPC exploradora +/- laparotomía +/- rafia duodenal +/- resección intestinal. Entiende y acepta los riesgos, firma el CI. Informamos telefónicamente a su JJJ JJJ de la decisió
nterapéutica, así como de la gravedad de la situación actual.