Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
MI: Exéresis por craneotomia LOE
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
PTC bilateral, adenoidectom
ia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturació
n O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental
: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin ries
go
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ exéresis por craneot
omía de LOE el JJJ.
Consciente y orientado, GSC 15, EVN 0.
Constante
s estables, afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea en el lava
bo.
Sedesta y deambula, se realiza higiene de manera autónoma.
Se extr
ae reserva de sangre para IQ.
Buena ingesta oral.
Recibe visita famili
ar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, niega algias. Eupneico en basal. Famis por IQ. Autónomo WC. Autónomo movilizacio
nes. Buen descanso nocturno. - Realizados cuidados preop Fecha: JJJ
e realiza reseccion de lesion extraxial frontal izquierda.
Sin incidenc
ias.
Solicito AP y TC post operatoria. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
No se conocen
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para admini
strar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minut
o: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo d
eposicional:
No se conocen
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ngreso procedente de quirófano NRC tras exéresis de TM cerebral (meningi
oma)
HDM estable, afebril, no algias.
NRL: PINR, COC, Moviliza 4 extre
midades.
RESP: eupneico con lentillas nasales.
ALIM: Famis
ELIM: diur
esis mantenidas por SV. No deposición.
Resto sin incidencias a destacar
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, ligera disartria. PINR. GCS 15. Cefalea
controlada con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afer
bril
Resp. Eupneico en basal. Retiro LN. Mantiene saturaciones.
Inicio ingesta hídrica, bien tolerada. Glicemias correctas.
Diuresis mantenid
as por SV. No deposición.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O, ligera disartria valorada por NRC. PINR. Algias controlad
as con analgesia de pauta. HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo
sinusal. Afebril. RESP Eupneico en basal. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Glicemias dentro de la normalidad. ELIM SV perme
able con orina clara. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Realizo cuidados + medidas de confort. Curso analitica de las JJJ. Fecha: JJJ
e realiza TAC y vuelve a sala.C y O.Leve disartria.Con autorización médi
ca se inicia ingesta y moviliza .Apósito limpio.No algias.Sobre las JJJ se retira SV,pendiente primera micción.Estudio década. Fecha: JJJ
. POST OPERADO MENINGIOMA FRONTAL IZQUIERDO Paciente trasladado des
de la urpa a sala convencional de neurocirugia esta tarde. el paciente p
resenta buen estado general. Hemodinamicamente estable, eupneico en basa
l y afebril. algias controladas con analgesia. NRL consciente y orie
ntado en las tres esferas, GCS 15, disartria leve inteligible, sin otra
focalidad neurologica aparente. TC control post operatorio donde no
se evidencian signos de complicacion aguda. AS control Hb 12.0, PCR 1,
59, ionograma en rango, coagulación en rango. tratamiento: DXM, leve
tiracetam + analgesia PLAN
- ver evolución
- progresar movilización Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia. C i O. Disàrtria
/lleu afàsia d&apos;expressió (tarda en trobar les paraules). Conducta lleume
nt accelerada. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. I
ngesta correctes i ben tolerades. Es retira STP. Realitza primera micc
ió. No deposició.
Sedestació i deambulació amb supervisió. Apòsits ne
ts i mantinguts. Fecha: JJJ
yO. Glasgow 15. Leve disartria y afasia de expresión. Sin algias. Af
ebril. Eupneico en basal. HDME, normotenso. CVP permeable. Hábit
o miccional y deposicional normal. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. POST OPERADO MENINGIOMA FRONTAL IZQUIERDO (IQ JJJ) Paciente p
resenta buen estado general. Hemodinamicamente estable, eupneico en basa
l y afebril. NRL consciente y orientado en las tres esferas, GCS 15, algo de diartria y disnomia, sin otra focalidad neurologica aparente. TC control post operatorio donde no se evidencian signos de complicac
ión aguda. AS control Hb 12.0, PCR 1,59, ionograma en rango, coagulaci
ón en rango. tratamiento: DXM 2-0-0, levetiracetam + analgesia PL
AN
- ver evolución
- progresar movilización Fecha: JJJ
y O.Persiste disartria.Deambula acompañado.Ingesta tolerada.Glicemia el
evada,se administra insulina pautada.Realizada cura HQ,ligeramente enroj
ecida,vista por mg.No deposición,se administra laxante. Fecha: JJJ
RL: C y orientado en las 3 esferas. GCS 15. Lenguaje normofluente. HD
M estable, afebril. RESP: Eupneica en basal INGESTAS: Pautada una d
ieta diabética sin sal. Bien tolerada ELIMINACIÓN: Diuresis conservada en WC. Última deposición el día: JJJ MOVILIZACIÓN: Sedestación y de
ambulación con supervisión. Herida quirúrgica enrojecida. No signos de infección. Se coloca nueva en mano derecha ( calibre 20G) por ext
ravasación. Acompañada en turno de diferentes familiares ( JJJ) Es
tudio década- se realizan escalas CAM-ICU Fecha: JJJ
Ac C y O. Disartria leve.HQ ok. .Afebril. HMdestable. Hiperglicemias co
rregidas con insulina. Buen descanso nocturno . Diuresis en porrron . Al
table en breve Fecha: JJJ
aciente C y O NRL sin focalidad HDM estable, afebril, algias control
adas con analgesia pautada Eupneico basal Ingestas 100% Continente Sedesta y deambula acompañado Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada y deambula acompañado.
Ingesta correcta.
Miccion
es y deposición en WC.
Mañana posible alta. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias ,rechaz
a analgesia de pauta.
Diuresis correcta en botella.
Descansa durante l
a noche. Posible alta. Fecha: JJJ
aciente dado de alta para seguir convalescencia en domicilio.C y O.Ctes
mantenidas.HQ buen aspecto,realizada cura.Explicamos cómo curar y signos de infección ante los cuales consultar,así como si observara salida de
líquido por la herida.Seguimiento dispensario NRC.Se le entrega informe
y tratamiento.Retirada vía.