Fecha: JJJ
ost-operatori immediat dintre de la normalitat. Hemodinàmicament estable
, afebril. Àlgies controlades amb analgèsia. Úter ben contret, pèrdua he
màtica fisiològica. AQ net. Tolera ingesta hídrica. Es retira SV sense i
ncidències ( 100mL orina clara) a les 12:15h. Bromage: 3. Pendent primer
a micció. Lactància materna iniciada en UCOI. Correcta evolució, puja a
sala. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias bien controladas con analgesia EV p
autada. Útero inicialmente lateralizado, tras micción espontánea, bien c
ontraído. PH fisiológicas. Se retira apósito, HQ ok, con buen aspecto. S
e explican signos y síntomas de alarma. Tolera ingesta y movilización. R
ealiza 1a micción espontánea de 600cc correcta. LM correcta, insisto en
la frecuencia de las tomas. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero bien contraído. HQ buen aspecto. PH fisiológi
cas. Buen curso obstétrico. LM correcta. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.HQ ok.PH fisiológicas.Dolor controlado tras analges
ia.Edemas en ambas EEII.Tolera ingesta y deambulación.LM correcta. Fecha: JJJ
+1. Electiva por gestación BCBA en presentación cefálica/podálica. B
uen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocolore
ada. Constantes: TA 106/58 mmHg, FC 57 lpm, Tª 35.6 ºC Tolera inge
sta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado co
n analgesia pautada. AU = -1. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgic
a de buen aspecto, no signos de complicación. Gs y Rh: 0 posisitivo Rubeola inmune
Lactancia materna. PLAN:
- Estimular deambulación y progresar ingesta. Control evolutivo. - Posible alta el JJJ si co
rrecta evolución. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. HQ buen aspecto. Dolor controlado. LM correcta. Fecha: JJJ
onstante estables. Afebril. Útero bien contraído. PH fisiológicas. H
Q con buen aspecto. Algias controladas.
LM correcta. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.HQ ok.PH fisiológicas.Dolor controlado tras analges
ia VO.Edemas importantes en ambas EEII.Tolera ingesta y deambulación.Abd
omen distendido.LM correcta + suplementos a demanda. Fecha: JJJ
+2. Electiva por gestación BCBA en presentación cefálica/podálica. Bu
en estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocolorea
da. Constantes: TA 123/71 mmHg, FC 65 lpm, Tª 35.4 ºC Tolera inges
ta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada. AU = -1. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica
de buen aspecto, no signos de complicación. Edemas en ambos empeines, co
n fóvea, piel blanda de buen aspecto. PLAN:
- Control evolutivo. Es
timular deambulación. - Posible alta el JJJ si correcta evolución. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. LM correcta con suplementos de formula. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Útero bien contraído. PH fisiológicas.
HQ con buen a
specto.
Algias controladas. LM correcta con suplementos de fórmula. Fecha: JJJ
+3. Electiva por gestación BCBA en presentación cefálica/podálica. Bu
en estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocolorea
da. Constantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación.
Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada. AU = -1. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos de complicación. Notable mejoría de edemas en ambos empeines, no signos de complicación. PLAN:
- Buen curso obstétrico, alta a domi
cilio. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Útero contraído correctamente, AU: -1. Pérdidas he
máticas fisiológicas. Realiza micción y tolera deambulación. Dolor contr
olado con analgesia pautada. LM que precisa ayuda, JJJ no abre sufici
ente la boca, realizamos educación sanitaria. Alta JJJ, explicamos recom
endaciones y signos de alarma.