Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
mnio: glucosa 32, Gram en curso. Resto en curso. Se consensua dado los resultados, puede ser trasladada a planta. Se inica indometacina Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Acortamiento cervical
Alergias: N
o
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatura axil
ar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hid
rorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIAS gestante de 19.3sg por acortamiento
cervical para observación. Se ha realizado amniocentesis en UCIAS. Apó
sito limpio. Acompañada de su JJJ y una JJJ. TA algo elevadas, re
fiere estar muy nerviosa. Afebril. No dolor, en este momento, ni PLA. Portadora de via salinizada.No alergias medicamentosas ni alimentarias. Fecha: JJJ
visa por sangrado. Comento con ginecologa de sala. Fecha: JJJ
aja a UCIAS para explorarla. Fecha: JJJ
ra. JJJ: Paciente que baja a UCIAS para revaloración por pr
esentar sangrado y aumento de dolor. Esp: se evidencia sangrado leve a través de OCE. NO exposición de membranas.
Eco TV: Lcz 10 mm que acort
a a 5 mm con la contracción Ante progressión de condiciones cervicale
s se añade nifedipino 20 mg como tratamiento tocolítico y se deja a la p
aciente en UCOI Fecha: JJJ
6.30h - Ingresa en UCOI paciente procedente de UCIAS de 19.3w por acorta
miento cervical. HDME y afebril. TA con tendencia a la HTA (150/93 a su
llegada).
A su llegada algias controladas con analgesia, PH escasa, no
DU, no PLA.
Portadora de CVP permeable. Pasa la tarde más tranquila y a
compañada de la JJJ. Tolera dieta. Fecha: JJJ
ngreso en observación por acortamiento cervical en gestante de 19.4 sema
nas. Lcx efectiva 5 mm. Indometacina +0. BEG. TA 139/89 mmHg, FC 80 l
pm, Tª 36ºC. No dolor abdominal, no hidrorrea, no sangrado. Resu
ltados:
- A/S: PCR 6.37, Leucos 11.530, Hb 11.9, Hto 34.8%, plaquetas 2
97.000, TTPA 27.9 seg. Sedimento urinario: Nitritos negativos, Leucos
negativos, Hb ++.
- AC: Glucosa 32, IL6 1810, gram sin gérmenes, cultiv
os en curso, QF-PCR en curso. - Eco hoy: Feto único, cefálica. FCF+. M
FA. Placenta anterior normoinserta sin imágenes patológicas. LAN (Cmax 6
4mm). Miomas uterinos. PLAN:
- A/S de control para mañana. - Cont
rol evolutivo. Avisar a MG si dolor, DU u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
ngreso en observación por acortamiento cervical en gestante de 19.4 sema
nas. Lcx efectiva 5 mm. Indometacina +0. BEG. TA 138/87 mmHg, FC 77 l
pm, Tª 35.2ºC. No dolor abdominal, no hidrorrea, no sangrado. Re
sultados:
- A/S: PCR 6.15 (6.37), Leucos 9310 (previos 11.530), Hb 11,
Hto 32.8%, plaquetas 289.000, TP 100%, TTPA 27.6 seg. - Sedimento urin
ario: Nitritos negativos, Leucos negativos, Hb ++.
- AC: Glucosa 32, IL
6 1810, gram sin gérmenes, cultivos en curso, QF-PCR en curso. - Eco h
oy: Feto único, cefálica. FCF+. MFA. Placenta anterior normoinserta sin
imágenes patológicas. LAN (Cmax 64mm). Miomas uterinos. PLAN:
- Dad
o ausencia de DU se decide suspender Indometacina. De momento no iniciam
os antibioterapia. - A/S de control para mañana. - Subir a sala si e
stabilidad clínica. - Control evolutivo. Avisar a MG si dolor, DU u ot
ra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante 19+4w ingresada en contexto de acortamiento cervical. HDM establ
e y afebril. No refiere algias. No DU, ph ni pla. Portadora de vía per
iférica permeable. Se suspende tto. con indometacina.
A las 13.00h av
isa por sangrado, observo compresa levemente manchada damos nueva compre
sa para revalorar. No refiere DU ni dolor abd.
Sube a GEL2.
- Pte. A/S mañana. Fecha: JJJ
evaloramos compresa a las 13.30h, limpia. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. No refereix algies. No presenta DU, PLA n
i PH. Sense incidències durant la tarda.
Es manté en repòs relatiu. Fecha: JJJ
estante HDME y afebril. No refiere algias.
No DU, no PLA, no PH. Mantie
ne reposo relativo.
Realizo analítica de control, pendiente resultado. Fecha: JJJ
tes correctas, niega algias, niega DU, no PH, no PLA. Fecha: JJJ
ngreso en observación por acortamiento cervical en gestante de 19.5 sema
nas. Lcx efectiva 5 mm. Indometacina +0 (STOP JJJ). BEG. TA 117/7
1 mmHg, FC 83 lpm, Tª 36.6ºC. Leve dolor abdominal hipogástrico, s
ordo y continuo, no hidrorrea, leve spotting (refiere menor que días pre
vios). Refiere cefalea, pauto Paracetamol 1g/8h PRN. Resultados: - A/S hoy JJJ: PCR 3.54 (previa 6.15 &lt;-- 6.37), Leucos 11670 (previos
9310 &lt;-- 11.530), Hb 11.6, Hto 34.5%, plaquetas 307.000. Coagulación JJJ correcta. - Sedimento urinario: Nitritos negativos, Leucos negativo
s, Hb ++. - AC: Glucosa 32, IL6 1810, gram sin gérmenes, cultivos en c
urso, QF-PCR en curso. - Eco JJJ: Feto único, cefálica. FCF+. MFA.
Placenta anterior normoinserta sin imágenes patológicas. LAN (Cmax 64mm)
. Miomas uterinos. PLAN: - Dado ausencia de DU, no Indometacina. De momento no iniciamos antibioterapia. - A/S de control para mañana
. - Control evolutivo. Avisar a MG si dolor, DU u otra clínica de ala
rma. Fecha: JJJ
DME y afebril. No rfeiere DU, PLA ni PH. En RR. Fecha: JJJ
estante HDME y afebril. Refiere leve cefalea.
No DU, no PLA, no PH. Man
tiene reposo relativo.
Realizo analítica de control, pendiente resultad
o. Fecha: JJJ
aja a urgencias por dolor abdominal. A la revaloración: - RTG: Se re
gistran 4 contracciones en los primeros 10 min. Posteriormente, espaciam
iento de la dinámica y disminución de la sintomatología. - EcoTV: Lcx
de 13mm, que no acorta a la presión fúndica. Presencia de sludge. - Ec
oABD: miomas uterinos. Feto único, podálica, placenta anterior normoinse
rta sin imágenes patológicas. FCF+. MFA. LAN (Cmax 58mm) A/s hoy JJJ: PCR 2.02 (previa 3.54 &lt;-- 6.15 &lt;-- 6.37), Leucos 11340, Hb 10.6, Hto
31.8%, plaquetas 271.000. PLAN: Ante estabilidad de longitud cervica
l y paciente actualmente asintomática con disminución franca de la DU, s
e decide subir a sala y revalorar si cambios clínicos. Fecha: JJJ
aciente normotensa, afebril. Sube de sala de partos de monitorización, a
hora sin dolor ni dinámica uterina. No perdida de líquido. Se mantiene o
bservación. Pendiente pautar su medicación habitual (Sertralina). Fecha: JJJ
ngreso en observación por acortamiento cervical en gestante de 19.5 sema
nas. Lcx efectiva 5 mm. Indometacina +0 (STOP JJJ). BEG. TA 117/71
mmHg, FC 83 lpm, Tª 36.6ºC. Valorada de madrugada por dolor abdomina
l, que cede de forma espontánea. EcoTV: Lcx de 13mm, que no acorta a la presión fúndica. Presencia de sludge. No dolor abdominal posteriormen
te. No hidrorrea, leve spotting (solamente con micción). Resultados: - A/S hoy JJJ: PCR 2.02 (previa 3.54 &lt;---6.15 &lt;-- 6.37), Leucos 113
4, Hb 10.6, Hto 31.8%, plaquetas 271.000. Coagulación JJJ correcta.
- Sedimento urinario: Nitritos negativos, Leucos negativos, Hb ++.
- AC: Glucosa 32, IL6 1810, gram sin gérmenes, cultivos en curso, QF-PCR en c
urso. - Eco JJJ: Feto único, cefálica. FCF+. MFA. Placenta anterior
normoinserta sin imágenes patológicas. LAN (Cmax 64mm). Miomas uterinos. PLAN:
- Retirada indometacina dado ausencia de DU.
- A/S de con
trol para mañana. - Se pauta sertralina habitual de paciente. - Cont
rol evolutivo. Avisar a MG si dolor, DU u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aciente normotensa, afebril. No dolor ni dinámica uterina. No perdida de líquido. Se mantiene observación. Mañana analítica de control. Fecha: JJJ
estante HDME y afebril. Refiere leve cefalea.
No DU, no PLA. Aunque por la tarde ha tenido leve PH, no PH durante la noche. Mantiene reposo rel
ativo.
Realizo analítica de control, pendiente resultado. Fecha: JJJ
aja la paciente a Urgencias para valoracíón por dolor abdominal, que ref
iere continuo. No cambios en aspecto ni cantidad de spotting. - RT
G: Inicialmente 1c/5min durante 15 min. La DU se vuelve irregular, más e
spaciada y menos clínica según refiere la paciente tras administración d
e paracetamol IV.
- EcoTV: Lcx de 10mm. Presencia de sludge. - EcoABD
: miomas uterinos. Feto único, cefálica, placenta anterior normoinserta
sin imágenes patológicas. FCF+. MFA. LAN (Cmax 58mm)
- Especuloscopia:
no sangrado activo, no exposición de membranas Se administra paraceta
mol IV en box de Urgencias. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Refiere pérdidas marronosas en compresa y al limp
iarse después de ir al baño.Esporadicamente percibe barriga algo dura.To
lera ingesta. Fecha: JJJ
ngreso en observación por acortamiento cervical en gestante de 20.0 sema
nas. Lcx efectiva 5 mm. Indometacina +1 (STOP JJJ, reinicio JJJ). BEG. Constantes correctas y afebril. Ayer valorada en Urgencias po
r dolor abdominal continuo. LCx estable. Tras administración de paraceta
mol iv, cese espontáneo del dolor. Actualmente asintomática. No DU, D
A, PH ni PLA. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 1.76 (previas 2.02, 3.54
, 6.15, 6.37), L 11.39 (previos 11.34), Hb 106, Htc 31.3%, plaq 302. Coa
g JJJ ok.
- S/O: Nitritos negativos, Leucos negativos, Hb ++.
- UC:
negativo.
- AC: Glucosa 32, IL6 1810, gram sin gérmenes, cultivos negat
ivos, QF-PCR normal (rsa(X,13,18,21)x2 ). - Eco JJJ: Feto único, cef
álica. FCF+. MFA. Placenta anterior normoinserta sin imágenes patológica
s. LAN (Cmax 64mm). Miomas uterinos. PLAN:
- Dado Cx corto en gesta
ción &lt; 24w, se inicia PG vaginal 200 mg/24h.
- A/S de control para maña
na. - Control evolutivo. Avisar a MG si dolor, DU u otra clínica de al
arma. Fecha: JJJ
niciar tromboprofilaxis por &gt;3d de ingreso (ingreso JJJ). Fecha: JJJ
estante de 20sg. HDM estable. Afebril. Reposo relativo.
Ingesta oral bi
en tolerada, no refiere náuseas ni vómitos. Realiza micciones espontán
eas en WC. No realiza deposición.
Refiere pérdidas marronosas en compre
sa y pérdidas más hemáticas al realizar esfuerzos. No DU, No PLA.
Ini
ciar a las 23h PG vaginal 200mg/25h por acortamiento cervical. A/S de
control para mañana. Sin incidencias. Fecha: JJJ
A limite, afebril. Ph marronosa al ir al baño a realizar micción. No r
efiere nauseas ni vómitos. No DU, no PLA. Iniciamos progesterona vag
inal a las 23h. Fecha: JJJ
ursada analítica, pendiente de resultados. Fecha: JJJ
visa pacient per dolor abdominal intermitent i metrorràgia de quantitat
inferior a una menstruació. Passa a sala exploració: ESP: restes hemà
tiques a vagina, es visualitza pol de bossa a 1/3 mig de vagina.
ECOTV: longitud cervical inefectiva amb bossa a vagina amb cordó al seu interi
or.
ECOABD: cefàlica, placenta anterior, s&apos;evidencia bradicàrdia fetal. S&apos;explica la situació a la pacient, el pronòstic i el maneig. Avisa
la seva JJJ perquè acudeixi. OD: possible avortament 20w en curs. S&apos;optimitza analgèsia. S&apos;informa equip de parts. PLA:
Avisar MG si increment del dolor, hidrorrea o altra clínia per baixar a SP. Fecha: JJJ
visa paciente por dolor de regla que irradia a zona lumbar y con pérdida de sangre fresca. Se avisa a ginecologas y pasa a sala de exploración
, donde se observa bolsa en vagina y disminución de la FC . Administro Paracetamol EV para el dolor. Fecha: JJJ
visan de nuevo (14h) por reinicio de DU. Al TV: no se tacta cérvix. Dila
tación completa. Bolsa en 1/3 medio vagina. No se tacta presentación. PLAN: Se comenta posibilidad de bajar a partos. Prefiere esperar en sa
la con la JJJ. Se comenta que el parto está progresando. No obstante no quiere actitud más activa. No se habla de los diferentes trámites ad
ministrativos en sala Ante amniorrexis, aumento sangrado o dolor, rev
alorar Fecha: JJJ
estante de 20.1sg en proceso de parto, esta mañana se observa bolsa en v
agina y disminución de la FC. HDM estable. Afebril. Algias controladas c
on analgesia ev pautada.
Se encuentra en cama durante la tarde. Realiza micciones espontáneas en cuña. Portadora de CVP permeable. Refiere
pérdidas de sangre fresca y DU irregular no muy dolorosa. Conducta exp
ectante. Comento a paciente que si aumenta el dolor o sangrado, avisar p
ara revalorar. Fecha: JJJ
visa enfermería por pico febril de 38.5ºC. Acudimos a valorar a la pac
iente. Refiere inicio esta tarde de mialgias, cefalea y leve congestión
nasal. No DU durante la tarde. No otra clínica. Se realiza TAR con r
esultado negativo. Se cursan HC. Se solicita AS, sedimento urinario
y PCR virus respiratorios. Resultado AS: PCR 6.8 (previa 2.7), leuc
ocitos 10900 (N80%), TP 1005, TTPa 28.3s Ante resultado de AS y pico
febril, se baja a la paciente a sala de partos. Se realiza TV: Dilatac
ión completa. Bolsa en 1/3 medio vagina. No se tacta presentación. Se
realiza eco abdominal en la que no se objetiva FCF. Se explica a la
paciente situación actual e indicación de finalización activa del parto. Entiende. Se inicia perfusión de oxitocina y se pauta analgesia. Fecha: JJJ
3h: Paciente con pico febril 38,5ºC y MEG. Aviso MEG, curso AS + HC + TA
R(-) + PCR + UC. Se adm enantyum ev, efectivo, mejora de la clinica y Tº
37&apos;5ºC. Refiere PH abundantes, no DU ni PLA. Baja a SP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10 Comentarios: Baja gestante a SP para valoración por parte de ginecologí
a de guardia tras realizar pico febril en planta. Inicio a su llegada mo
nitorización de constantes continuada, afebril. Se diagnostica por part
e de equipo de ginecología de guardia éxitus fetal (ver curso específico
). Se realiza TV por parte de GG: dilatación completa. BAI. Se palpa bo
lsa amniótica en vagina. Se explica procedimiento a la gestante y su JJJ, que la acompaña en todo momento. Entienden y se resuelven dudas.
Comentan desear poder despedirse del bebé (no sabían aún el sexo) y caja de recuerdos. Pendiente decidir si desean necropsia y entierro.
Gestant
e que no refiere contracciones ni dolor físico desde esta mañana. Se in
icia bajo orden médica estimulación con oxitocina para favorecer dinamia y expulsivo. Inicio bajo orden médica inicio de analgesia IV según pro
tocolo. Se canaliza nueva vía IV por extravasación de la anterior que p
ortaba en MSD y se cursa reserva de sangre. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: ER
ROR EN CURSO ANTERIOR:
Vía IV calibre 20G que porta desde planta en MSD
no extravasada, permeable. Se intenta igualmente canalización de vía 18
G, no efectivo ningún intento. Se cursa reserva de sangre. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: DU
: escasa. No refiere dolor ni presión. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I Comentarios: Gestante que refiere aumento de dolor y presión. DU: 3/10 min.
Se realiza TV: dilatación completa en I pdH. Se palpa bol
sa muy prominente en vagina. Presentación que asemeja nalgas que con puj
o entra en I pdH de pelvis. Se administra paracetamol 1G IV según proto
colo de analgesia. Se avisa a ginecología de guardia para valoración. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I Comentarios: Se consensua con GG administración de siguiente
nivel de analgesia según protocolo y conducta expectante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO:
Expulsivo a las 05.10h en bloque. JJJ que se despide del beb
é junto con su JJJ. Le llaman JJJ al descubrir sexo JJJ. En l
a despedida también participa la JJJ. Se aporta caja de recuerdo
s y se realiza el certificado de nacimiento así como recogida de huellas plantares en la habitación junto a ellos por deseo de los mismos. Dese
an necropsia y deciden finalmente entierro por beneficiencia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO:
Tras despedirse de JJJ, desea subir a planta. Se realiza expl
oración física con valores normales y afebril. No refiere dolor. Abdome
n blando y depresible. Útero contraído, AU -3. Loquios fisiológicos, no
se observa salida de coágulos. Pendiente deambulación y primera micción espontánea. Tolera ingesta hídrica oral. Se administra VO cabergolina. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal. Sexo JJJ, peso: 388gramos. Peso de pla
centa: 126 gramos.
Alteraciones macroscópicas: no.
Nace vivo: no
Enti
erro Si. Beneficiencia. Necropsia: s
Resonancia: no
Ven al feto: si Caja de recuerdo: si
Cabergolina (&gt; 16 semanas): si
AntiD: si Fecha: JJJ
aciente que regresa de SP, a su llegada afebril Tº36,5 y estable, no ref
iere algias. PH fisiológicas y AU 0. Movilización tolerada y se toma med
icación habitual. Acompañada de su JJJ. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
PARTO VAGINAL 20SG
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiol
ógicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: No
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. PH fisiológicas. No ha tolerado bien la deambulac
ión, se ha mareado. Realiza 1ª micción de 300ml, se observan varios coag
ulos(comento con ginecologa de sala).No refiere dolor. Tratamiento ATBs
EV por 48h. Fecha: JJJ
dministro Ondansetrón por nauseas . Ha vomitado esta mañana. Fecha: JJJ
quip mèdic guàrdia informa d&apos;exitus fetal 20SG per incompetència cervica
l i part prematur. La pacient desitja enterrament per beneficència, a
utoritza necro. Acudeixo a visitar-la, acompanyada per la seva JJJ.
Informo del circuit de beneficència, que entén i accepta. Signa la s
ol·licitud. Pactem enviament informatiu per email. Es recull document
ació administrativa, es coordina amb consergeria per a la gestió del