Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 42
Saturació O2: 99
Puntuació escala S
ilverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíaca: 14
4
Estat de la consciència: Normal
Valor de talla: 45
Primer meconi: N
o
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la p
ell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.3
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació esca
la PIPP: 3 Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ngresa neonato procedente de sala de partos. A la llegada, buen aspect
o general, activo. Tº de 36,3ºC. Se recogen: -Frotis perifericos
-H
emocultivo +gasometria+analitica
Dejamos via periferica en mano D con S
TP a 4,6ml/h. Realizo talla, PC, y peso. Administro Vitamina K, en p
ierna D IM. Damos gotas de calostro que traen de SP. Pendiente reali
zar primera micción y meconio.
Viene el JJJ al ingreso, le explicamos curas y normas de la unidad. Refiere deseo de la JJJ de hacer LM. Volveran a venir a las 10h. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Alimentación vo bien tolerada. Se coloca al pecho pero no se coge.
Micc
iones presentes, pdte de primer meconio.
Portador de VP permeable con S
PT. Glicemias ok, bili TC fuera de rango, coloración pletórica.
Activo
en las manipulaciones, descansa entre tomas.
Acuden los JJJ, explico
cuidados básicos y normas de la unidad. Fecha: JJJ
stable, constants mantingudes. Ha tolerat 5 mL cada 3 hores de llet d'in
ici; no se li ha donat fórmula per a prematurs. La JJJ s'està estimulan
t però encara no obté 5 mL cada 3 hores. Sembla que menjaria més. Es pot augmentar l'enteral fins a 80 mL/kg/dia (encara no té 24 hores de vida)
, ajustant la perfusió endovenosa per a líquids totals de 80 mL/kg/dia.
Última bilirubina transcutània3,6 mg/dL (a les 19 h). Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Portador VP permeable.
Alimentació VO bien tolerada. A las 22h come 5ml VO y se engancha al pecho, hace pocas succ
iones. A partir de la 1h come 15ml VO ( formula prematuro), y se baja ST
P a 0,7ml/h. Micciones presentes. Realiza primer meconio. Gicemia de
: 69mg/dL.
BiliTC fuera de rango: 6,5mg/dL.
Descansa entre tomas. Reac
tivo a la manipulación. Vienen los JJJ a la toma de las 22h. Fecha: JJJ
urso del JJJ
JJJ
10hdv, EG 33+2
PN 1700g, PA 1670g. Hemodinámi
camente estable, pendiente realización de TANI; láctico negativo al ingr
eso. A nivel respiratorio sin soporte, buena dinámica; gasometría al ing
reso bien ventilado (7.3/54/22,9/-1,2). A nivel metabólico con perfus
ión glucosado 10% a 65cc/kg/h. Se inicia tomas al pecho y administración de calostro en boca. Por el momento mantenemos perfusión, si pierde vía valorar no repinchar si tomas efectivas; se comenta con la familia y, s
i fuera necesario, aceptan adminsitración de LFinicio. Por el momento gl
ucemias en rango. Pendiente realización diuresis y depos. Se solicitó analítica al ingreso con PCR negativa y hemograma normal con Hto 56%. B
ilirubina fuera de rango FT. Se comenta con la familia y aceptan adm
insitración de Nirsevimab, puede adminsitrar-se junto con cribaje. P
LAN:
- Glucemias cada 6-8h-
- Bili Transcutánea cada 8h
- Si pierde v
ía valorar no repinchar. Fecha: JJJ
JJJ
34hdv, EPM 33+3, EG 33+2.
PN 1700g, PA 1670g. Hemodinámicament
e estable. A nivel respiratorio sin soporte, buena dinámica; gasometría
al ingreso bien ventilado (7.3/54/22,9/-1,2). A nivel metabólico con
perfusión glucosado 10% a 65cc/kg/h con tomas LM/LFprem a 70cc/kg/día. P
or el momento mantenemos perfusión, si pierde vía valorar no repinchar s
i tomas efectivas. Valorar mañana retirada de sueroterapia. Glucemias en rango. Diuresis y deposiciones iniciadas. Bilirubina fuera de rango FT. Se comenta con la familia y aceptan adminsitración de Nirsevimab, p
uede adminsitrar-se junto con cribaje. Se plantea a la familia posib
ilidad de hospitalización domiciliaria si buena evolución. PLAN:
- G
lucemias cada 8h
- Bili Transcutánea cada 8h
- Si pierde vía valorar n
o repinchar. Mañana valorar retirada sueroterapia. - Candidato a domic
iiliaria. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril.
Alimentación vo bien tolerada, cuan
do viene la JJJ se coloca al pecho pero no se coge. Micciones y deposic
iones presentes. Glicemia ok, bili TC fuera de rango.Coloración pletório
ca.
Activo en las manipulaciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Alimen
tación bien tolerada. Se coloca al pecho, cuesta conseguir buen agarre.
La JJJ tiene el pezón plano, aunque blando, pero no se consigue buen a
garre. Finalmente se coloca pezonera MAM talla M. Buen agarre con pezon
era, se suplementa con relactador. Micciones y deposiciones presentes
normales. Portador de CVP en ESD permeable para STP. Glicemia mantenid
a. Tinte ictérico. Bili TC fuera de rango. Acompañado por los JJJ
. Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril.
Termina los biberones. Bien tolerados.
Glicemia correcta: 70mg/dl.
Se extrava
sa CVP. Retiramos.
BiliTC fuera de rango.
Abdomen blando y depresible
en la palpación; no doloroso. Micciones y deposiciones presentes. Acti
vo y reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Punt
uación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escal
a PIPP: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
JJJ 56hdv, 3+2 sem, EPM 33+4.
PN 1700g, PA 1670g. (pendiente de peso ho
y JJJ y primeros días cada día) Excelente evolución. No distres A
CR y abdomen normal. Ictericia no llamativa y Bili TC por debajo de FT p
ero se tiene que seguir vigilando. Se plantea a la familia posibilida
d de hospitalización domiciliaria si buena evolución. PLAN:
- Glucem
ias cada 12h
- Bili Transcutánea cada 8h
-Mañana por la mañana DP+Nirs
evimab (familia informada y aceptan ponerlo) aprovechando que la JJJ e
stá y puede hacerse ambos procedimientos con tetanalgesia.
- Candidato
a domiciliaria (próxima semana??) Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Alimen
tación VO bien tolerada. Se coloca al pecho, buen agarre y buena succió
n, la JJJ aún no tiene mucha producción y se complementa por VO con bi
berón. Micciones y deposiciones presentes normales. Glicemia manteni
das. Se espacian c/12h. Coloración pletórica. Bili TC en rango de foto
terapia, pendiente resultado bili sérica. Acompañado por los JJJ po
r la mañana. Manñana a las 10h DP + Nirsevimab. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable. Afebril. Buenas SaO2 a aire ambiente. No desat
uraciones ni apneas. Duerme entre tomas. Realiza tomas V.O. En la to
ma de la 1:00h, se deja 10ml de biberón. Realiza pequeño vómito en la to
ma de las 4:00h. SNG comprobada. Micciones y deposiciones correctas y de características normales. Valores de Bilirrubina Sérica dentro d
e rango. Se administra tratamiento pautado. Fecha: JJJ
0 ddv EPM 33+5. PA 1630 (-4% de Peso nacimiento ) BEG. Asintomático.
Signos vitales normales, no apneas, bradicardias ni desaturacions.
Tole
ra NET por succión, se coge mu bien al pecho. Gluc > 65 mg/dL, ya sin pe
rfusión. Diuresis y deposiciones normales Excelente evolución. Bili sé
rica a 72 horas de vida 8 (nomal). Bili Tc actual 10.5, normal <14 r
ealizado Dp y administrado Nirsevimab. PLAN: Trabajar succión al pech
o, no formar las tomas de biberón después.. control Gluc y Bili tc.
- C
andidato a domiciliaria (próxima semana??) Fecha: JJJ
eactivo a la manipulación, tranquilo. Afebril
Saturaciones mantenidas e
n basal, no realiza desaturaciones.
Alimentación VO bien tolerada, real
iza pecho con la JJJ.
Abdomen blando y depresible , no doloroso a la
palpación, Realiza Deposiciones de transición.
Pletorico. Billi TEC 11 Fuera rango
Glicemias 79
Se realiza diagnostico precoz y se administ
ra Nirsebimab en EID
Acompañado por los JJJ todo el día. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO . Realiza dos vómitos esc
asos post toma. Micciones y deposiciones presentes. BiliTC fuera de
rango: 10,7mg/dL.
Descansa entre tomas. Reactivo a la manipulación. Fecha: JJJ
JJJ
5ddv EPM 33+6. PA 1669 (-39g ) BEG. Asintomático. Signos vitales normales, no apneas, bradicardias ni desaturacions.
Tolera NET por suc
ción, se coge mu bien al pecho. Diuresis y deposiciones normales Excelen
te evolución. Bili sérica a 72 horas de vida 8 (nomal). Bili Tc actual 10.7, normal <14 Administrado Nirsevimab. PLAN: Trabajar succión al pecho, no formar las tomas de biberón después. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. BITC fuera de rango de FTP.
Alimentación bien tole
rada. Hace pecho + biberón. Muy buen agarre y succión al pecho.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Miccio
nes y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, tranquilo entre tom
as.
En canguro con sus JJJ durante el día, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
ealizo PEATC bilateral y pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
ealizo PEATC bilateral y pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. No vómito
s. Micciones y deposiciones presentes. Pletórico. BiliTC fuera de ra
ngo. Descansa entre tomas. Reactivo a la manipulación. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuaci
ón escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PI
PP: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA
Estat d'alerta adequat per a la presa. S'intenta activar
i canviar d'estat amb estimulació però amb poc canvi. S'opta per inici
ar l'estimulació perioral amb estimulació olfactiva i gustativa i respon de manera més activa. Prén el biberó sense arribar a estar en estat ò
ptim i, es van regulant pauses, a més de proporcionar ajuda en estabilit
zació mandibular donat el baix to que presenta davant la toma. Es rec
omana mantenir una posició corporal estable i en línia mitja per tal d'o
ferir una col·locació segura. Proporcionar un estímul sonor, tàctil, olf
actiu i gustatiu per tal d'aconseguir un estat d'alerta el més actiu pos
sible, pautar les pauses si no les realitza de manera autònoma i, fer un
a pausa per al "rotet". A nivell de CV es manté estable durant tota la presa. Deglució eficaç i segura.
Assegurar, a l'alta, que la família té un biberó de baix flux ja que donat el seu estat d'alerta poc òptim, cal assegurar el ritme. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Alimen
tación VO bien tolerada. Cuando está la JJJ se hace pecho más supleme
ntación con biberón. Micciones y deposiciones presentes normales. Se paran controles de glicemia y BiliTC POM.
Coloración pletórica. Se p
asa a cuna a las 10h, pendiente valorar termorregulación. Acompañado p
or los JJJ por la mañana. Posible alta mañana domiciliaria. Fecha: JJJ
eactivo a la manipulación. Estable. Afebril, cuesta un poco regular temp
eratura
Un poco justo de temperatura a primera hora de la noche
No rea
liza desaturaciónes. Alimentación VO bien tolerada. Realiza una regurg
itación después de la toma de las 22h. Reclama las tomas. Micciones p
resentes. Realiza deposición durante la noche. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuaci
ón escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NS
RAS: 22-Riesgo bajo Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno, descansa entre tomas. Alimentación por vía oral bien tolerada. Micciones y deposiciones presentes. Se explican a los JJJ medida
s de seguridad en casa, vitaminas, visitas de enfermería domiciliaria, p
reparación de biberones, y resuelvo dudas. Alta domiciliaria. Fecha: JJJ
JJJ, 7ddv
EG 33, EPM 34+1. PN 1.700g, PA 1.714g Buen estado general, constantes vitales estables. Afebril. Alimentación bien tolerada 160
ml/kg/d. Ayer se paran controles de glicemia y Bili por normalidad. Diur
esis y deposiciones presentes. Tto: Vitaminas EF prealta. Buen as
pecto general, con hidratación y coloración correctas. Sistema nervioso: estado de conciencia, tono muscular y movimientos normales para su edad gestacional, fontanela anterior normotensa. Ausencia de lesiones cutáne
as y de anomalías visibles. ORL: paladar íntegro. Clavículas íntegras. A
uscultación cardio-respiratoria: normal. Abdomen: blando y depresible, s
in masas ni organomegalias. Pulsos femorales palpables y simétricos. Gen
itales externos JJJ, testes en bolsas. Ano permeable. Caderas: Ba
rlow y Ortolani negativos. Plan: - Alta domiciliaria