Fecha: JJJ
cude para control de peso y bili tc
Realizado PEATC en planta de obste
tricia el JJJ, pasan OD y OI. Semanas de gestación: JJJ
Peso al nacimiento: JJJ
Días de vida: JJJ
Peso: JJJ, disminuye JJJ
respecto al alta JJJ (JJJ), (pérdida del JJJ)
Bili tc: JJJ media de JJJ, media anterior de JJJ. Realizo analítica d
e control de bilirrubina sérica, resultados JJJ Htc JJJ, resulta
dos anteriores JJJ Htc JJJ. Según Bilitool entraría en FTP en JJJ. Aviso a PG para valorar ingreso en Espai familiar o NNT. PG viene
n a revisarla. Alimentación: lactancia materna a demanda dificultosa c
on pezonera, se observa toma en consulta, con pezonera recolocamos postu
ra para conseguir un agarre más profundo y buen sallado, buen agarre y b
uena coordinación de la succión. La JJJ se encuentra muy agobiada por
no tener subida de leche, refiere que en casa le han ofrecio JJJ uno de unos JJJ y otro de JJJ, ella esta operada de reducción mamar
ia de ambos pechos. En consulta, la pezonera sale manchada de leche de t
ransición, probamos sin pezonera puesto que las utilizaba por pezón apla
nado, conseguimos agarre profundo con agarre dirigido aunque tendencia a desengancharse con facilidad. Ofrecemos suplemento de JJJ de LA con mé
todo Kassing en consulta, bien tolerado. Micciones y deposiciones: ref
ieren que realiza entre JJJ. Micciones presentes. Ombligo: Buen aspecto, seco, cura seca según indicaciones de planta, re
paso cura con los JJJ. Plan:
Ingreso en NNT Fecha: JJJ
onstantes mantenidas Vital reactiva
LM se queda la JJJ durante la n
oche , descansa a ratos Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
HI
PERBILIRRUBINEMIA
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Urgencias
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor frecuencia respiratoria: JJJ
Saturación O2: JJJ
Dispositivo oxigenoterapia: Otros
Especificar dispositivo oxigenoter
apia:
NO
Puntuación escala Silverman: JJJ
V
alor frecuencia cardíaca: JJJ
Estado de la conciencia: Normal
Alte
raciones neurológicas: Otros
Especificar alteraciones neurológicas:
NO Valor peso: JJJ
Primer meconio: No
Primera micción: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hidratada
T
emperatura axilar: JJJ
Puntuación escala NSRAS: JJJ
Pun
tuación escala PIPP: JJJ
Puntuación escala COMFORT: JJJ Fecha: JJJ
LTA PEDIATRIA
JJJ, JJJ Constantes correctas. Micciones y deposicio
nes presentes. JJJ muy presentes durante ingreso, ha estado la JJJ en todas las tomas, LM + suplementos. Parece que tiene más producción
de leche, aunque toma muy bien los suplementos, en alguna toma hasta JJJ, se ha reforzado lactancia, están más tranquilos. Peso hoy JJJ (JJJ). De acuerdo con la familia, dado que no tiene tiene mucho riesg
o volver a subir (no isoinmunización y están dando muy bien suplementos)
, además de encontrarse hoy en un valor muy bajito (JJJ), acordam
os que pueden irse esta tarde a casa (mantendremos FT JJJ) y volver a control de peso y bilirrubina en JJJ. Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Alimentacion pecho y vo, bien tolerada. Realiza pecho y posteriormente se ofrece suplemento
de JJJ. --&gt; Con extractor se extraia JJJ.
Buen agarre al pecho con p
ezonera, se da educación sanitaria de buen posicionamineto.
Micciones y deposiciones presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la p
alpación.
Tranquila
Activa y reactiva a la manipulación.
Se da el alt
a y se cita para JJJ para control de bilirrubina y peso. Plan al
alta:
Ofrecer pecho + suplementos de JJJ cada JJJ.