Fecha: JJJ
acient traslladada amb el SEM.
MC: TCE s/PTC (agressió física) + dismin
ució del nivell de consciència.
AP: HTA, Tx ansietat i depressió. Consu
m cannabis i OH. A la seva arribada al BAtur:
Inmobilitzada amb mata
làs de buit + collaret rígid. Es realitza transfer reglat i col·loquem t
aula espinal.
- A: via permeable.
- B: treball respiratori superficial
, en SatO2 98%.
- C: HDM estable, bona perfussió distal, RC<2s.
- D: C
GS 9. Confosa, moviments involuntaris. PINR, mirada amb desviació a la d
reta.
- E: Afebril. Es cursa perfil d'ingrés, coagulació, reserva d'
hematies, EV (POC) i tòxics en sang i orina.
Davant fluctuació del nive
ll de consciència i patró respiratori es decideix IOT per part d'ANES. E
s realitza SIR. IOT + VMI - CV, ben acoplada. Hipotensió sec. a SIR, s'i
nicia suport DVA.
Es col·loca SV, permeable.
Es trasllada a SCA acompa
nyada d'ANES.
Pertenences ident. sota el llit. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ?) JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Disminución nivel de consciencia
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de aut
ocuidado: Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la e
stimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presió
n Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 123 mmHg
Presión arterial inv
asiva diastólica: 66 mmHg
Presión arterial invasiva media: 87 mmHg
Val
or Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Glucosa plasmática: 116 mg/dL
Ritmo dep
osicional:
desconoce
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características d
e la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura a
xilar: 33.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-
No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que acude a urgencias traída por el SEM por TCE. Según informe SEM podría sufrir agresión física por parte de su JJJ. Entrevista con las JJJ (JJJ y JJJ), la paciente vive sola, son JJJ. Explican que su JJJ (JJJ) tiene problemas de adicción. La JJJ JJJ refiere que la paciente se mudó a su casa para ella cuidarla, pero que cuando el JJJ la busca ella se marcha, le da dinero a escondidas y refieren que se ocupa de él económicamente ya que piensan que la tiene amenazada y que ella le tiene miedo, ellas han visto como el JJJ en diferentes ocasiones ha empujado o zarandeado a la paciente. Una de las JJJ tiene una orden de alejamiento hacía el JJJ, y la otra refiere que hace un par de años le denunció por agresiones físicas. Por otra parte comentan que últimamente la paciente se olvidaba de las cosas y que cuando estaba viviendo con la JJJ le tenía que ayudar en relación a las ABVD. Hasta el momento no han tramitado ningún tipo de ayuda. Acordamos coordinación con TS sala para valoración del caso. Fecha: JJJ
A con propo y remifenta. RASS -4. Hipotérmica, inicia manta térmica. PIN
R +2.
ECG en RS, TA mantenida con nora a dosis bajas. Resp en VC al 3
0%, GSA correcta. SNG pinzada sin débito. Anúrica, se adm 1000ml SF
+ 40mg de furosemida POM. Coloco SNG y CVC YD. Curso analítica, frot
is y reserva.
Pte cursar tóxicos en orina. Fecha: JJJ
TRABAJO SOCIAL --- Vine JJJ (JJJ) a mi despacho, se encuentra nerviosa por las situación. Especialmente hago contención emocional y le refiero que ahora no tiene que preocuparse por el alta. Parece que la relación entre las JJJ es compleja. JJJ, no hay referente asignado pero están informados de la situación. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiada con Propo 8 ml/h + RMF a 5ml/h. BIS 40. Pup
ilas anisocóricas, reactivas. Desviación de la mirada hacia la izquierda
. Hemiparesia derecha. Presenta movimientos de las extremidades superior
es e inferiores izquierdas. Se retira Propo, pasamos a PS pero no connec
ta ni obedece órdenes. Se vuelve a iniciar Propo por OM. HMD: retiramo
s NADx2, hemodinámicamente estable. Afebril. ECG en RS. RESP: en VC, F
iO2 30%, Vt 370, FR 16. Bien acoplada a VM. Secreciones espesas abundant
es. Catéter arterial que no funciona, pendiente retirar, comentado con M
R. ALIM: SNG pinzada, débito claro escaso. Portadora de STP. ELIM: d
iuresis mantenida por SV, orina clara. No deposición. MOV:
--> Cursad
os tóxicos en orina.
--> Realizado TAC craneal.
--> Realizado EEG.
--
> Pendiente RMN craneal. Fecha: JJJ
-> Cursado hemograma. Pendiente iniciar NE por la tarde. Fecha: JJJ
.- CONTUSIÓN CRANEAL SECUNDARIA A AGRESIÓN
2.- DISLECTROLITEMIAS: HIPON
ATREMIA E HIPERPOTASEMIA
3.- BAJO NIVEL DE CONCIENCIA EN CONTEXTO DE 1
Y 2
4.- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI III de etiología prerenal 5.- P
ROBLEMA SOCIAL NRL: Sedoanalgesia con propofol a 8ml/h y remifentanil
o a 5ml/h. RASS -4. A la exploración destaca pupilas anisocórias (dere
cha miosis, izquierda reactiva a la luz). Hemiparesia derecha. Contracci
ón espontánea de flexión del codo de extremidad superior izquierda. Se i
nicia tratamiento anticomicial preventivo con levetiracetam 1500/12h. Tó
xicos en orina negativos. Dado nuevos signos de focalidad neurológica (a
nisocoria no presente al ingreso) se realiza nuevo TC donde se describen signos de patologia de pequeño vaso en grado moderado con afectación de la sustancia blanca. Sin lesiones isquémicas ni hemorrágicas, tampoco s
ignos de edema cerebral. En conclusión sin cambios respecto TC previo. HEM: Se retira soporte vasoactivo con NA. Suero fisiologico c/12h + glu
cosado 10% c/12h. Pdt hemograma.
RESP: IOT en VC con PEEP 5, FIO2 30%,
volumen 6,4L/min, FR 16.
REN: En mejoría respecto llegada creatinina 2
,26 mg/dl (2,44 mg/dl). Na 126 mEq/L (121 mEq/L), K+ 2,7 mEq/L (2,6 mEq/
L), Mg 2,3 mg/dl, Hipocalcemia corregida por proteinas 7,78mg/dl.
ABD:
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Perfil hepático dentro de la normalidad. TP 100%. Pendiente de iniciar nutrición entera
l.
INF: Afebril, sin aislamientos. Frotis rectal y nasal en curso. Sin
antibioterapia. Valoración: Paciente con signos de focalidad neurolog
ica sin lesiones evidentes en pruebas de imagen realizadas hasta el mome
nto. Pendiente de ampliar estudio con RMN, por lo que de momento mantene
mos sedoanalgesiada e intubada. PLAN:
- Pendiente de RMN craneal. - 80mEq/L de K+
- Seguimiento del caso por parte de trabajo social
-
Informamos a los familiares (JJJ - JJJ). Fecha: JJJ
EEG: Hipoactividad a nivel frontotemporal izquierdo. Enlentecimiento dif
uso irregular reactivo a estímulos. Sin actividad epileptiforme. Fecha: JJJ
seudoanalgesia RAss-4- respon DOLOR. pROPO/REMI.
Hdm: RS/tendencia hipo
tensió, de moment no reiniciem nad, afebril
Resp: VC fio2 40%v370peep8
fr16- mucositat espesa.
Alim: Iniciem NE 17cc/h i aigua, no retenció
E
lim: Diuresiss abundants- afegim potassi extra a última hora.
No depos De moment no es realitza RMN, es valorarà en pròxim dies. Fecha: JJJ
Sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo IOT Fio2 30% BIS correctos
.Sin grandes cambios a la exploración fisica NRL anisocoria con pupilas hiporeactivas, reflejo plantar extensor, exploración motora escasamente valorable al estar sedada. La idea es mantener sedación al menos hasta el JJJ por la mañana. Pdte de completar estudio con RMN.