Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por cesarea.
Portadora de STP
+SV.
Refiere EVA 7 se administra analgesia EV+Metadona SC a las JJJ.
T
olera dieta.
Moviliza EEII
Utero bien contraído, perdidas vaginales, a
posito quirurgico limpio.
Lactancia artificial, se administra dostinex. Fecha: JJJ
las JJJ, se retira SV, pdte 1º micción.
Sube a planta Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna: Parto (cesarea)
Alergias: Sí
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Ti
po de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: No
Puntua
ción escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCOI tras parto por cesarea electiva.Ctes
estables.Afebril.Apósito limpio.Utero bien contraido a 0.No se aprecia p
érdidas hemáticas ni en compresa ni al masajear utero(hablo con enfermer
a de UCOI y alli si que las pérdidas eran visibles y fisiológicas).Se ha retirado SVP a las JJJ.Ha iniciado ingesta en UCOI.Portadora de via
con STP.Se ha administrado Cabergolina en UCOI. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Se retira apósito. HQ buen aspecto. JJJ: Se movili
za pero no puedo realizar micción. JJJ: Me comenta haber realizado micci
ón pero la ha tirado a pesar de comentarle que debiamos controlar la pri
mera micción. Pte de revalorar micción. Analgesia e.v. efectiva, STP. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, dolor controlado con analgesia. Realiza micción e
spontánea abundante. Abdomen distendido, blando a la palpación. HQ de bu
en aspecto. Tolera dieta. Deambulación escasa. Fecha: JJJ
+ 1 electiva por cesárea anterior (FR: trastorno de ansiedad en seguimi
ento en nuestro centro, cesárea anterior). BEG. Normohidratada, norm
ocoloreada. Consciente y orientada. Hemodinámicamente estable y afebril. Exploración: abdomen blando y depresible. Útero bien contraído. Heri
da quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infe
cción. No se palpan colecciones. PHL fisiológicos. Dolor controlado con
analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas
correctas. Lactancia artificial, administrada Cabergolina en sala de partos. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh A p
ositivo). Paciente en seguimiento por PSI/OBS en nuestro centro dura
nte la gestación. Se realiza IC, pendiente de valoración. PLAN: - Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.
- Posib
le alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
ITC PSIQUIATRIA PERINATAL JJJ, JJJ, posparto inmediato por cesárea electiva, trastorno de ansiedad sin tratamiento farmacológico, buen curso obstétrico y sin complicaciones. Recién nacido sano, 3130gramos, alimentación artificial exclusiva. La paciente refiere mejoría actual en relación a la ansiedad durante el embarazo. Ha presentado episodios de ansiedad leve durante el posparto que mejoraron con diazepam 5mg vía oral. Presenta además anticipación aprensiva, inquietud, mala calidad del sueño. Pocos síntomas de hiperactividad vegetativa. Desesperanza en relación a la percepción de su condición (cronicidad y falta de respuesta a fármacos). Buena vinculación con su bebé aparentemente. Demanda diazepam a enfermería en varias ocasionea al día. Su JJJ la acompaña durante al estancia quie
nnos dice que suele medicarse con diazepam a libre demanda. PLAN: Se inicia Paroxetina 20mg en dosis ascedentes (comenzar con 5mg/día). Diazepma 5mg vía oral o sublingual en caso de ansiedad. Se le propone comenzar estudio y tratamiento en la USMP. Visita a enfermería de USMP. Se realiza psicoeducación sobre el efecto ansiolítico lento de la paroxetina y cómo utilizar la benzodiazepina tanto a ella como a su JJJ. Se dan visita segun protocolo en USMP Se recomienda visita PP en agenda PSIOBS Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament artificial. Bon curs obstètric. FQ b
on aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Distensió abdominal, recomano d
eambular. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària.
Ha passat la psiquiatra a veure-la. Pauta nova de medicació. Fecha: JJJ
stable. Buen curso obstétrico. Precisa diazepam a la JJJ. HQ buen asp
ecto. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. HQ con buen aspecto, sin signos de infecc
ión. Buen curso obstétrico. Acompañada durante la noche y tranquila. C
omentamos con MG la adminsitración o no de heparina (dia JJJ adminsitr
ada a las JJJ pero hoy día JJJ aparece estopada). Comenta que no cumpl
e criterios de heparinización, por lo tanto no se debe administrar. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Obstétricamente bien . Se encuentra tranquila per
o refiere no haber dormido durante la noche. Toma diacepam a demanda. Ti
ene cita con la psiquiatra. Distensión abdominal mejor que ayer. Ha re
alizado deposición. Lactancia artificial. Retiro via. Educación sa
nitaria al alta, comento signos de alarma y próximos controles de la mad
re y la recién nacida. Entrega de documentación y carnet de salud. Fecha: JJJ
+ 2 electiva por cesárea anterior (FR: trastorno de ansiedad en seguimi
ento en nuestro centro, cesárea anterior). BEG. Normohidratada, norm
ocoloreada. Consciente y orientada. TA 110/65, FC 72, T 36.2ºC. Explo
ración: abdomen blando y depresible. Útero bien contraído. Herida quirúr
gica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infección. No se palpan colecciones. PHL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas
. Lactancia artificial, administrada Cabergolina en sala de partos.
Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh A positivo). Paciente en seguimiento por PSI/OBS en nuestro centro durante la ge
stación. Ayer visitada por Dra. JJJ, indicó reintrodución de Paroxetina en pauta ascendente + Diacepam a demanda. Ha domado la medicación (Paro
xetina + 2 Diacepam). PLAN: - Alta a domicilio con recomendacion
es.