Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HEMATOMA LENTICULAR IZQ
UIERDO, box de paros
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no refiere
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
D
éficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 14 resp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígen
o en respiración espontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascu
lar Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 50 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada 24h Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
las JJJ, el paciente presenta pausa sinusal de 2,5 segundos, seguida de latidos de escape nodal, con hipotensión, sudoración profusa, palide
z mucocutánea y sensación de mareo, con recuperación posterior a ritmo s
inusal a 60 lpm aproximadamente y recuperación clínica. Se realiza ECG t
ras el episodio en el que se observa una bradicardia sinusal a 55 lpm, c
on patrón de hemibloqueo anterior izquierdo (eje -30º), con PR normal (&lt;
0,20 s), QRS estrecho y sin alteraciones en la repolarización. Contactam
os con cardiología, que indican evitar betabloqueantes y revisarán regis
tros del monitor posteriormente. Fecha: JJJ
ngresa JJJ de JJJ procedente del box de paros. con OD:HEMATOMA LE
NTICULAR IZQUIERDO. NO AMC, NAMQ. AP: HTA mal controlada, DLP. Portado
r de 2 VVPP. A su llegada tras administración de urapidilo realiza pausa sinusal de 2,5 seg que cede espontáneamente acompañado con hipotensión, sudoración, pálidez valorado por NRL. Se realiza ECG C y O. Alerta NI
HSS 11, hemiparesia derecha. leve disartria. ME en porrón Precisa G
N a 2l Tendencia a la HTA, A las JJJ con TA 147/99 MG indica administr
ar 12,5 de captopril. Mantiene famis y reposo hasta nueva orden Pend
iente valoración por parte de cardio Pendiente analítica para el JJJ Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULOLENTICULAR ESQUERRE 7.5cc POSIBLEMENT HTA
2. SÍNCOPES VASOVAGALS amb aturada sinusal de 2-3 segons Dues noves informacions de l&apos;anamnesi rellevants
- SÍNCOPES VASOVAGALS DE REPETICIÓ estudiats
per cardiòleg privat amb till test positiu. Refereix múltiples holters n
ormals. Apareixen estant en repòs, com ara estant assegut al tren o a l&apos;
avió (viatge molt, es dedica a JJJ).
- HTA des dels JJJ. No li han estudiat causes secundàries aparentment. El JJJ va mori
r quan ell tenia JJJ (càncer estòmac). Ha presentat un nou síncop
e vasovagal en retirar lentilles nasals que s&apos;ha resolt als pocs minuts
en tornar-les a col·locar. HDE (normotens,va arribar amb TAS 200mmHg), afebril. NRL discretament millor: conscient i orientat en les tres es
feres. Llenguatge normofluent sense trets afàsics. Disartria lleu[1]. Pa
rèsia esq facio(mod)[2]-braquio(0/5)[4]-crural(3+/5)[1]. Hipoestèsia esq greu però al dolor sí nota[1]. No dismetries, extincions ni negligèncie
s. NIHSS: 9. Imp. hematoma profund esq probablement de causa hiperte
nsiva. Pla. Control clínic. Valorar demà si procedeix estudi causes
2º de HTA. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas, NIHSS 9. Leve disartria, paresia dere
cha f(2)-b(4)-c(1) y leve hipoestesia. No dismetrías ni extinciones ni n
egligencias. HMD ha presentado un síncope vasovagal a las JJJ y ha
recuperado con descarga de SF y LN 4L. Valorado por MG, paciente diagnos
ticado de Síncopes Vasovagales de repetición estudiados por cardiólogo p
rivado. Afebril, no refiere algias, mantiene LN 4L. FAMIS durante la mañ
ana, pte realizar test de disfagia por la tarde e iniciar dieta, normogl
icemico (124mg/dL). VVP permeable + STP. Diuresis en porrón y no realiza deposición. Reposo en cama bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente CiO en las 3 esferas. HMD, HTA dentro de parámetros. Tendencia B
D sinusal. Eupneico en reposo. SaO2 mantenidas con UN 2Lx&apos;, intentamos r
etirar sin éxito (90%). EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: NIHSS: 9: Hemipares
ia f(2)-b(3)-c(1), anestesia ESD, hipoestesia izda EID, disartria. Reali
zado Test MECV-V, tolera todas las texturas. Reposo. Lábil emocionalment
e. Diuresis en botella. No depo. Retirada STP tras ingesta en cena cardi
o s/s 50%. - Pte mañana @ central.