Fecha: JJJ
aciente que acude al JJJ procedente de la JJJ por hematoma subdural + HSA secundaria a TCE hoy en posible contexto de intoxicación etílica. NAMC. AP: No filiados. A su llegada a urgencias: A: Permeable
. B: Eupneico manteniendo SatO2&gt;98% B. Sin signos de trabajo respirato
rio. Excursión normal de tórax. C: Pulso radial presente y regular. Ma
ntiene FC de 78 lpm. Normotenso. Buena coloración de la piel. D: GCS 1
5. PINR. E: Sin alteraciones en la exposición. Se realiza TAC crane
al pte. resultado. Se va a la JJJ Fecha: JJJ
ecibo paciente JJJ de JJJ por hematoma subdural + HSA secundaria a
TCE. A su llegada, paciente neurológicamente consciente y orientado. GSC 15. PINR. Moviliza 4 EE. Sin focalidad neurológica. No refiere algias. HMD estable, RS, afebril. RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. FAMIS+ STP. Curso frotis ingreso.
Realizados cuidados de enfermería
. Se contacta y se informa a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, sin dolor. PINR3. GCS 15. HMD estable sin DVA, monitor en RS/BS, afebril. Eupneico en basal, SatO2 correctas. Diuresis man
tenidas en porrón. Dieta absoluta portador de STP. No depo en el turn
o. Pdte TAC de control hoy. Fecha: JJJ
aciente CyO. Glasgow 15. PINR. Moviliza 4 extremidades. No refiere dolor
.
HDM estable sin DVA. Eupneico en AA. Afebril.
En FAMIS, diuresis esp
ontánea en botella correcta.
Pte TAC de control. Fecha: JJJ
JJJ Baja a TAC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15. PINR. Sin focalidad neurologica. Cefalea controlada con analgesia de pauta.
HMD estable sin DVA, ECG en RS, afebril. RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. Se inicia ing
esta oral, bien tolerada. Retiro STP. Diuresis en porrón. No depo.
Re
alizados cuidados de enfermería. Acompañado por JJJ durante tarde. P
te alta. Fecha: JJJ
aciente C y O, sin dolor. PINR3. GCS 15. Buen descanso nocturno. HMD e
stable, monitor en RS/BS, afebril. Eupneico en basal, SatO2 correctas. Diuresis mantenidas en porrón. Ingesta oral. No depo en el turno. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les 3 esferes. GCS 15. PINR (+4/+4). Refe
reix cefalea que cedeix amb analgèsia de pauta. HMD estable sense DVA
. ECG en RS/BS. Afebril. Eupnèic en basal amb saturacions correctes. Ingesta oral de dieta general, ben tolerada. Diüresi espontània en porró. No deposicions. Sedestació amb bipedestació amb ajuda/vigilànc
ia d&apos;una persona. Es realitza higiene corporal + mesures de confort. Altable, pendent de disponibilitat de llit. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, PINR. Barrera idiomática. Refier
e cefalea que requiere analgesia de pauta + de rescate por indicación mé
dica, mejora. HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneico en basal, SpO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Diuresis espont
áneas en porrón. No deposiciones, rechaza lactitol. Realizadas cuidad
os de enfermería y medidas de confort. Pte cama para alta a sala conve
ncional. Fecha: JJJ
acient CiO. Lleu cefalea controlada amb medicació prescrita. PINR.
Hemo
dinàmicament sense DVA, afebril. En BS.
Eupneic en basal.
Micció espon
tània a porró, durant la nit no orina.
Descans nocturn seguit. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
desconozco
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onsciente y orientado. PINR. GCS 15. Tendencia a la somnoliencia, pero s
e despierta con facilidad. No déficits NRL aparentes. HMDM estable. R
S. Eupnéico en basal con SpO2 del 100%. Dieta oral bien tolerada. Micció
n espontánea. Deposición (++). Cefalea controlada con analgesia de pa
uta. Higiene completa y sedestación controlada por una persona. Es
ta tarde traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia VALORACIÓ
nrl: c, orientat
i col·laborador
resp: basal
HDM estable ICU-MS 10 OBJECTIUS
- Mantenir BA TRACTAMENT
- Deambulació de manera autònoma per dins de la unitat. Trajecte llarg ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, PINR. Barrera idiomática. Refier
e cefalea que requiere analgesia de pauta + de rescate. HDN estable s
in DVA, ECG en RS, afebril. Eupneico en basal, SpO2 mantenidas. Di
eta oral bien tolerada. Diuresis espontáneas en porrón. No deposicion
es. Realizadas cuidados de enfermería y medidas de confort. Marcha d
e alta a JJJ. Fecha: JJJ
JJJ; Se traslada procedente de JJJ. TCE + focos de HSA + H.Subdural. Portador de dos vías periféricas.
Consciente y orientado. barrera idio
mática. Habla JJJ e JJJ, entiendo un poco el JJJ.
No refier
e dolor.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta correcta. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Hdm
e estable Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Autónomo.Refiere ligera cefalea,se administra tratamient
o pautado.Pendiente TAC.Ingesta tolerada.Ctes mantenidas. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Estable. Se decide alta de seguimiento 24h Fecha: JJJ
olicita analgesia por cefalea. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA SUBDURAL AGUDO DERECHO Paciente trasaladado de la JJJ
tras hematoma subdural agudo de convexidad derecha. Cefalea controla
da con analgesia habitual. Hemodinámicamente estable, normotenso, afebri
l. Mantiene ritmo deposicional. Deambula de forma autónoma. NRL: GCS 15 sin focalidad *PPCC
1. TC JJJ: Estabilidad global de los foco
s de HSA, HSD y focos contuso-hemorrágicos conocidos. Columna cervical s
in evidencia de fracturas. PLAN: - Pdte de TC control ,se reclama,
probable alta post-TC Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
Dolor bien controlado c
on analgesia de pauta.
Realizado TAC.
Mañana posible alta. Fecha: JJJ
etiradas vías.Paciente dado de alta para seguir convalesencia en domicil
io.C y O.Ctes mantenidas.Seguimiento JJJ.Se le entrega infor
me y tratamiento.Retiradas vías.