Fecha: JJJ
aciente que entra en BPARO por sangrado postIQ (derivada de centro priva
do tras abdominoplastia).
A su llegada CyO con tendencia a la somnolenc
ia. Palidez mucocutánea marcada. Portadora de BIC NADx2 con TA mantenida
s (PAM por encima de 65) + mascarilla reservorio + CVP16G en ESI y CVP20
G en ESD + dos drenajes con débito hemático. Se canaliza nuevo CVP16G en ESD y se cursa AS (bioq + coag + hem + POC venoso + reserva) y se trasl
ada al TC. Se trasfunden 2 concentrados de hematíes y se realiza POC d
e control. Se traslada a DIVAS. Fecha: JJJ
Se realiza arteriografía + embolización mediante punción ecoguiada de arteria femoral derecha + anestesia local + sedación y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar
,se procede a retirar introductor 5Fr + cierre arterial mediante punto mynxgrip el cual resulta parcialmente efectivo, por lo que se coloca vendaje compresivo de seguridad 12h por OM Dr JJJ. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 I
ZQUIERDO Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
ERECHO Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del DIVAS, al ser traida de una clinica,
tras realización de abdominoplastia + lipo, se traslada por shock hemorr
agico. A su llegada paciente muy somnolienta,consciente y orientada.
Algias referidas a nivel general. Movilizacion de las cuatro extremidade
s. Se coloca faja abdominal POM. Equilibrio con PH 7.24
HDM mantenida con NAD [2] a 15 ml/h para mantener TAMS. RS. Afebril. RESP, eupneica con LN 2lx&apos;. Saturaciones correctas. FAMIS. stp?????
Se coloca SV, P
OM por globo vesical. Diuresis correctas. No deposiciones. Se realiz
an medidas de confort. Fecha: JJJ
JJJ (JJJ) MOTIVO DE INGRESO 1.- SHOCK HEMORRÁGICO tras abdominoplastia-&gt;DIVAS (embolización arteria epigástrica) Reposición volemia 2L + 2CH. Hb 10.7 E/A: La paciente se encuentra subjetivamente con dolor controlado. Portadores de 2 redones con aspiración, débito hemático leve. HDN con requerimientos de NA a 0.08 y PAM 70. Persiste tendencia a taquicardia sinusal de 110 lpm. Resto de exploración anodina. Coagulación en rando de normalidad. No presenta otras disfunciones orgánicas. SOPORTES - ANALGO SEDACIÓN: convencional - CARDIOVASCULAR: NA - RESPIRATORIO: NO - RENAL: NO - NUTRICIÓN: Inicio tolerancia. Sueroterapia. - TROMBOPROFILAXIS: medias neumáticas - ATB + CULTIVOS:NO - DRENAJES: Redón x2 con aspiración - TRATAMIENTOS ESPECIALES:NO PLAN: -Optimización HDN y retirada de NA -Inicio tolerancia Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. Algias aparentemente controladas con analges
ia de pauta. HDM: con NAD [x2] en descenso manteniendo TAM &gt; 65 mmHg.
Tendencia a la taquicardia sinusal. Se administra volumen por orden médi
ca con mejora HDN. Afebril. Se extraen cornings de control, Hb 10.7 --&gt;
8.2. Se solicita concentrado de hematíes.
RESP: eupneica con LN 2L- Man
tiene saturaciones correctas.
ALIM: se inicia ingesta oral progresiva,
buena tolerancia. No refiere náuseas, no vómitos. Mantenemos sueroterapi
a.
ELIM: SV permeable, diuresis clara productiva. No realiza deposición
. Portadora de 2 redones abdominales en succión, débito hemático oscur
o.
Mantenemos colocada faja abdominal.
Realizados cuidados básicos y m
edidas de confort. Fecha: JJJ
JJJ
Se inicia transfusion de un concentrado de hematies. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquila, consciente y orientada, glasgow 15, apatica. Alg
ias controladas con pauta.
HMD: Taquicardica en RS, sin DVA, febricular
. RESPI: Eupneica con saturaciones correctas aire ambiente.
ALIM: Ing
esta oral bien tolerada, se progresa.
ELIM: Diuresis claras por SV, JP
normoproductivos con debito hematico. MOV: Se realiza confor de la pac
iente. Se transfunde 1 concentrado de hematies, control de hto y hbl p
ost transfusion correcto.
Acompañado por JJJ en horario de visit
as. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada. HDM estable,TS,afebril. Eupneica en basal. Diuresi ma
ntinguda. Drenatges Redon abdominals permeables poc productius debit H clar. A les JJJ HTO 22% Hb 7,6 s&apos;avisa MG passem 1 (hematies). Mesur
es de comfort. Resta grafica. Fecha: JJJ
1.- SHOCK HEMORRÁGICO tras abdominoplastia-&gt;DIVAS (embolización arteria epigástrica). . Durante el día de ayer se suspendió el soporte vasoactivo, permanecienc
otaquicárdica pero con TAM mantenida, buena perfusión periférica y lactato de 7.7mg/dL, con drenajes escasamente productivos. Açún así est
amañana caída de Hb hasta 7.6, por lo que se trasfunde 1CCHH con control posterior de 9.0. Sin disfunciones orgánicas en el momento actual, función renal preservada con Cr de 0.6 y diuresis espontánea de 1700ml en las últimas 24h. Coagulación correcta com TP 100% fibri 2.9, medias neumáticas, sin iniciar tromboprofilaxis. . Plan: nuevo contgrol analítico, si Hb mantenida podrá progresar dieta oral y altable de la unidad. Fecha: JJJ
/O, g15- tranquila. Dolor important a la mobilització, administració met
adona sc- efectiva
HDM estable, RS/TA correcta, afebril
Resp: Eupneic
basal
ALim: Deixem famis/stp des de les JJJ per valorar si possible an
gioTAc tarda.
Elim: Diuresis correcta-sv. No depos Faixa abdominal p
er ferida abdominal-redons Di E no productius. Fem gso ctr. a primera hora. Passem un concentrat d´hematies, seguent ctr. tarda. Fecha: JJJ
Dm estable, mateix seguiment que el matí. A destacar fet angiotac, pas
sem un altre concentrat d´hematies, i fem ctr. gso. Redons no produ
ctius, ferida amb faixa abdominal. Dolor més ben controlat. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada.
HDM estable,RS,afebril.
Eupneica en basal.
Diuresi manti
nguda.
Drenatges Redon abdominals permeables poc productius debit H cla
r.
Retirem aposit compressdiu EID, curem FQ bon aspecte.
Realitzada hi
giene completa+Mesures de comfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN 2o DIA IO61: 1.- SHOCK HEMORRÁGICO tras abdominoplastia-&gt;DIVAS (embolización arteriaepigástrica). A mi valoración: -NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas. No focalidad NRL. Buen control del dolor con analgesia pautada. -HMD: Estable (hace 24h STOP DVA). En descenso de la taquicardia (actualmente 105ppm). Buena perfusión periférica. Hb 10.3 (ayer 10.1). No signos de sangrado activo en el momento actual. Funcion renal preservada. Diuresis preservada. -RESP: Sin oxigenoterapia. Eupneica y con buena mecánica ventilatoria. SATO2 &gt;99%. -ABD: Blando y depresible a la palpación, con ligero dolor a hemiabdome
nderecho a la manipulación. Ha iniciado ingesta oral completa con buena tolerancia. Ajustamos sueroterapia y tratamiento. ** Redon bilateral: Debito hemático escaso en las ultimas horas. -INF: Afebil. No signos de infección aguda clínicos ni analíticos. No ATB profiláctica. -HEM: Coagulación y plaquetas en rango. Tromboprofilaxis mecánica. Valorar iniciar PLAN: -Enoxaparina esta noche si no signos de alarma de sangrado activo (anemización, ascenso de la taquicardia, etc). **Valorar ALTA a SALA durante el dia de hoy Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable sin DVA. Taquicardia sinusal 100x&apos; Afebril. E
upneica en AA. Dolor controlado con pauta de analgesia + rescate Faja
abdominal, portadora de 2 redones abd en aspiración poco productivos SV permeable, diuresis abundantes. Tolera dieta PDB Alta a G094 Fecha: JJJ
aciente que ingresa porcedente de la I061
HDM estable, afebril. Dolor a
bdominal controlado con analgesia. Reposo. Portadora de SV; diuresis mantenida. Dieta PDB tolerada. Sin incidencias. Fecha: JJJ
estable HDM,afebril.CVS.SV con buena diuresis.Drenajes con débito hemático el izdo. más productivo que el dcho.Mantiene reposo. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingre
ssa per shock hemorràgic després d&apos;abdominoplàstia i liposucció. Proced
ent de la I061.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Rinitis
, salpinguectomia, sobrepeso.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 24 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólic
a: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 105 lpm
Ritmo deposicional:
En domicil·li diari. Última
deposició JJJ
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Refereix cefalea, analgèsia efectiva. R
edons amb dèbit hemàtic. Esquerre 290cc/24h, dret 80cc/24h. Es manté f
aixa abdominal. Diüresis abundant per SV. No deposicions. Descansa
. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CIP (Drs JJJ, JJJ, JJJ) Paciente que tra
s cirugía estética de abdominoplastia en centro privado el pasado JJJ, es trasladada a JJJ por clínica de anemia aguda por shock hemorrágic
o dónde se DIVAS evidencia sangrado activo en arteria epigástrica izquie
rda, que se emboliza. Requirió de SVA y transfusiones de concentrados de hematíes por lo que requirió estancia en UCI. Tras presentar buena e
volución, ayer fue trasladada a sala convencional. a/s JJJ: hb 10.3
, htc 31% EF: abdomen blando y depresible, sin signos de peritonitis
ni defensa abdominal. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, sin signos de sufrimiento cutáneo. No se evidencia hematoma a tensión. Palpación indo
lora. Portadora de 2 drenajes tipo redón, con 50 y 60cc SH des de med
ianoche. PLAN:
- A/S para mañana
- Puede sedestar según tolerancia - Retirar SV
- Contabilizar débito drenajes
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Dieta tolerada. Algias controladas con analgesia de pauta. Buena diuresis sv permeable. Valorada paciente por CIP retiro SV,realiza 1ªME. Curada HQ se retiran puntos de papel y se aplica iodo tópico+campos y faja que la debe llevar las 24h. Redones productivos cambio los contenedores+apositos. Puede sedestar pero no puede realizar extensión abdominal. Visitada por JJJ que le realizó la abdominoplastia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica en basal. Algias controladas con
analgesia pautada. Dieta PDB bien tolerada. CVP permeable, salinizad
a. Portadora de faja 24h. Redón num 1: 40cc hemático oscuro desde el cambio de dispositivo. Redón num 2: 70cc hemático oscuro. Presenta ligero exsudado por peridrenaje num 1, realizo cura + cambio de apósito
. Movilización con ayuda por la habitación, sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneica en basal mantenint saturació d´O2 dins d
els valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta.
Red
ons amb els següents dèbits en les darreres 24h d´aspecte hemàtic fosc: -D (nº1): 120cc
-E (nº2): 140cc
Diüresi en les darreres 24h de 1300cc
.
Descansa bé durant la nit.
Es cursa analítica d´UCIES.
Recanvio CVP per flebitis. Fecha: JJJ
EGUIMIENTO CIP Paciente con buen estado general. Sedestando. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. EF: abdomen blando y depresible, si
n signos de peritonitis ni defensa abdominal. Heridas quirúrgicas de bue
n aspecto, sin signos de sufrimiento cutáneo. No colecciones a tension. Portadora de 2 drenajes tipo redón, permeables productivos hematicos
. A/s JJJ: hb 10.6 (10.3), htc 31% PLAN:
- Puede sedestar segú
n tolerancia
- Contabilizar débito drenajes. Cambiar botellas
- Contro
l evolutivo. Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Dieta tolerada. Buean movilización con faja abdominal. Diuresis espontánea. curada HQ presenta buen aspecto. Redones productivos de aspecto hemático oscuro. Algias controladas con analgesia de pauta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica en basal. Algias controladas con
paracetamol ev.
Dieta PDB bien tolerada.
CVP permeable, salinizada.
P
ortadora de faja 24h.
Realizo cura de HQ con povidona yodada x retirada accidental de los campos. Presenta ligero exsudado hemático por peridre
naje num 1, cambio apósito.
Redones con débito hemático oscuro, menos p
roductivos que ayer.
Movilización con mínima ayuda por la habitación, s
edestación bien tolerada. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneica en basal mantenint saturació d´O2 dins d
els valors normals.
Àlgies més ben controlades que la nit passada. No p
recisa metadona de la JJJ.
Redons amb els següents dèbits en les darrere
s 24h ambdós d´aspecte hemàtic fosc:
-D (nº1): 50cc
-E (nº2): 40cc
Di
üresi a wc.
Descansa bé durant la nit. Fecha: JJJ
aciente clínicamente bien, afebril.
Dolor controlado con analgesia, tol
erancia oral correcta, diuresis rpeservada.
Abdomen blando, depresible, heridas de buen aspecto.
Drenajes con contenido hemático que se mantie
nen.
Pendiente de colocar una faja que cubra todo el abdomen.
Hb de ay
er 10.6
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica en basal. Algias controladas se c
omenta con MG para valorar aumentar analgesia.
Dieta PDB bien tolerada. CVP permeable, salinizada.
Portadora de faja 24h.
Realizo cura de HQ con povidona yodada . Presenta ligero exsudado hemático por peridrenaje num 1, cambio apósito.
Redones con débito hemático oscuro, menos produ
ctivos que ayer. Se recambian ambos recipientes por OM. Movilización c
on mínima ayuda por la habitación, sedestación parcialmente tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica en basal. Algias controladas con
analgesia pautada.
Dieta PDB bien tolerada.
CVP permeable, salinizada. Portadora de faja 24h, pte que le traigan otra faja que cubra todo el
abdomen.
Drenajes poco productivos, débito hemático oscuro.
Movilizaci
ón por la habitación, sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Refereix dolor abdominal, analgèsia efecti
va. Miccions espontànies en wc. Redón D (1): 30cc hemàtic fosc/24h
. Redón E (2): 20cc hemàtic fosc/24h. Mantenim faixa permanent. D
escans nocturn intermitent. Fecha: JJJ
EGUIMIENTO CIP DPO 7: Abdominoplastia por practica privada. Paci
ente con buen estado general. Sedestando. Molestias. EF: abdomen blan
do y depresible. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, sin signos de sufr
imiento cutáneo. No colecciones a tension. Mantenemos faja hasta cambiar
la por una de 3 bandas. Portadora de 2 drenajes tipo redón, permeabl
es poco productivos. A/s JJJ: hb 10.6 (10.3), htc 31% PLAN:
-
Alta durante la mañana Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica en basal. Algias controladas con
médicación pautada. Dieta PDB bien tolerada.
CVP permeable, salinizad
a. Se retira CVP por alta. Portadora de faja 24h.Recambio nueva faja. Realizo cura de HQ con povidona yodada . Presenta ligero exsudado hemá
tico por peridrenaje num 1, cambio apósito.
Redones con débito hemático oscuro, no productivos. Se le explican recomendaciones sobre el cuidad
o de los drenajes de cara al alta. Movilización con mínima ayuda por l
a habitación, sedestación parcialmente tolerada.
ALTA.