Fecha: JJJ
Se realiza PF bajo sedación sin incidencias. OD: 15 OI: 10 VT embrionaria. Mantendrá Cetrotide post-PF. Visita post-PF ya programada Fecha: JJJ
Se obtienen 15 ovocitos Fecha: JJJ
La paciente presenta dolor hipogástrico intenso post-PF (EVA 8), que no mejora tras enantyum + nolotil. Estable hemodinámicamente. Se realiza ecoTV objetivando columna de líquido libre en FSD de 3 cm. N
olíquido libre en correderas cuando se realiza ecoABD. PLAN: - Tramadol y observación. Fecha: JJJ
Motiu ingrès: Punció fol·licular Talla: 1,67m Pes: 55kg Malalties cròniques: No Medicació que pren habitualment: No Hora i dia administració Decapeptyl 0.2mg: JJJ CHECKLIST QUIRÚRGIC Verificació preoperatoria: Confirmació pacient i polsera identificativa correcta: Sí Consentiment anestèsia correcte: Sí Al·lèrgies conegudes: No Objecció a la transfusió de sang: No INFORMACIÓ QUIRÒFAN S&apos;han presentat tots els membres de l&apos;equip pel nom i funció: Cirurgiana: Dra JJJ Infermera: JJJ, JJJ TCAI: JJJ, JJJ Anestèsia: Dra JJJ Confirmació pacient i consentiment correcte: Sí La pacient té via aèria difícil/risc d&apos;aspiració: No Hora d&apos;entrada: JJJ Hora de sortida: JJJ Tipus d&apos;anestèsia: Sedació Medicació intrapunció: Enantyum TA:126/77 FC:90 Sat.O2:100 INFORMACIÓ BOX TA:112/62 FC:77 Sat.O2:100 Medicació analgèsica: Nolotil + Tramadol 50mg SC + Ondansetrón per EVA 8/10. EVA: 8-3/10 Empitjorament dels símptomes, baixada de TA. Administrem Ringer. Es decideix ingrés al JJJ. Pdte inici ingesta hídrica. Fecha: JJJ
La paciente presenta episodio de TA de 85/50. Palidez mucocutánea. Tras administración de Ringer lactato, TA de 118/80. Abdomen blando y depresible, muy doloroso a la palpación en hipogastrio y FID. Se repite ecografía: Columna de líquido de 35 mm en FSD y de 25 mm preuterino. Ovarios de 60 mm de diámetro máximo, con múltiples CLH. No signos de torsión. Ante evolución clínica tórpida de la paciente se decide traslado a sede JJJ para observación. Pendiente hemograma y reserva de sangre a su llegada a JJJ (comentado con resi de sala y adjunta de guardia). Fecha: JJJ
aciente trasladada x SEM desde nuestro centro de JJJ donde después de pr
acticar punción ovárica presenta dolor abdominal intenso con hipotensión
.
A su llegada presenta palidez cutanea, C. y O. con tendencia a la hip
otensión.
Se canaliza CVP nº 16 ESI, se cursa analítica de ucias con sa
ngre en reserva y queda en obervación en box Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Laparoscopia exploratoria
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea:
Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Col
oración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntua
ción escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Control postoperatori a URPA. Hb de control 9,8g/dl. Hemodinàmicament estable sense DVA. Dolor control. No pautem HBPM aquest vespre donat el context hemorràgic
.A revalorar demà. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ urg JJJ--&gt; Hemoperitoneo post punción folicular
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 81 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del Quirófano de urg por hemiperitoneo po
st punción folicular. Se realiza aspiración + coagulación de puntos sang
rantes a nivel de ambos
ovarios en IQ.
C y O. HMD Estable. Con tendenc
ia a la hta. Afebril. Eupneica en basal. A su llegada refiere algias que ceden con la administración de analgesia ev pautada.
Pte iniciar inges
ta hídrica a partir de las JJJ. No refiere náuseas ni vómitos. Realiza 1a micción en cuña. Diuresis correctas.
Portadora de:
- 3CVP permeabl
es + STP, que mantengo.
- AQ conservados. Abdomen blando y depresible . Doloroso a la palpación. No observo PH vaginales.
Ligero mareo en repo
so. Pte mobilizar.
Curso hemograma a las JJJ POM. hemoglobina 94/B.
Re
cibe visita.
Pte evolución. Fecha: JJJ
pósitos mantenidos. Abdomen blando. Refiere mareo y aumento de FC. No PH
V
A las JJJ avisa por palpitaciones. Se avisa a MG por aumento de la FC ( max de 137ppm)
Se realiza ECG. Valorado por MG y MG de resposta
ràpida. Conducta expectante
Pdte de iniciar ingesta y movilizar Fecha: JJJ
efiere que el dolor no cede. Se comenta con MG. Es valorada
Se mantiene a famis
Se cursa analítica
Precisa analgesia de rescate Fecha: JJJ
efiere mejoría. Dolor pasa a molestia
Constantes mantenidas Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente que ingresa procedent del Quirófan de urg per hemiperitoneo post punció folicular. Es realitza as
piració + coagulació de punts sangrants a nivelldels 2 ovarios en IQ. A
rriba a JJJ a última hora de la tarda, JJJ ens avisen a ERR per val
orar a la pacient per presentar TS 135x', TAS&gt; 95 mantingudes.
A la nost
ra arribada pacient C i O, HDM estable, TS 110x', ECG normal, afebril
E
upnèica en Basal, bones Sat O2
Eva 2-3
Abdomen tou, no dolorós
A/S:de le
s JJJ hto 29%, Hb 9,4, plaq 54.000
Valorada per JJJ de guardia i equip MG ERR és decideix conducta expectant.
Durant la nit vaig a valo
rar pacient varies vegades , segueix HDM estable; RS. JJJ: HDm estable , TAS 99/67, FC 99
JJJ: HDM estable , TA 95/64, refereix dolor abdomina
l que no cedeix amb analgèsia s`avisa a MG i revalorem a la pacient, s
'adelanta A/S de les JJJ que presenta HTO 25% , HB 8,2 , Plaq 44.000
JJJ: segueix amb Dolor abdominal
JJJ: Millora el dolor, analgesia efectiva Fecha: JJJ
Parlo amb el JJJ, diu que la pacient està encara amb dolors. Donem reultats de fecundació: 15: 11MII; 8x2PN, 1x1PN. Els trucarem JJJ per informar de la Biópsia per PGT, i de la congelació el JJJ Fecha: JJJ
renaje de hemoperitoneo post PF por LPS +1 * Visitada con equipo de F
IV y Dra. JJJ * Buen estado general. Palidez mucocutánea +++. Cons
tantes vitales: TA 101 mmHg, FC 62 lpm, Tª 94ºC. Micciones espontáne
as correctas. Buena tolerancia a ingesta líquida, movilización no inicia
da. Dolor parcialmente controlado con analgesia ev. Esta madrugada ha pr
esentado episodio de taquicardia hasta 137 lpm que ha precisado valoraci
ón por equipo de respuesta rápida. Se ha cursado hemograma, con Hb 8.2,
y se ha realizado EF: abdomen blando y depresible no doloroso a la p
alpación. Sin signos de peritonismo. Apósito qx limpio y seco. Resu
ltados: - A/S JJJ: Hb 11.1, Hto 33%, plaquetas 213.000.
- A/S JJJ (JJJ): Hb 9.4, Hto 29%, plaquetas 54.000. - A/S JJJ (JJJ): Hb 8.2,
Hto 25%, plaquetas 44.000. Se consensúa transfusión de 1 CCHH. - A
/S de control post-transfusional: Hb 9.1, Hto 27%, plaquetas 170.000. PLAN:
- Analgesia ev por el momento. - A/S de control mañana.
- Se
consensúa con equipo de FIV inicio de profilaxis antibiótica con amoxici
lina/clavulánico iv. - Administrar cetrotide (1/dia).
- Control evolu
tivo. Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
e contacta con farmacia, cetrotide no disponible. Se aportará de FIV. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 1
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
No
sangrado activo, EAB mantenido. Ctes estables. Pte acabar transfusión de sangre y analitica post transfusión Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendencia a la hipoTA sintomática. Afebri
l. Algias mal controladas a pesar de analgesia pautada. A final de tur
no disminuye dolor. Eupneica en basal, Sat 02 de 99%. No refiere disnea. ADB ligeramente distendido, doloroso a la palpación. HQ buen aspecto
sin signos de sangrado u infección. No pérdidas vaginales hemáticas infe
riores a una regla.
Portadora de:
-3 CVPS conservadas. SG mantenido ha
sta reinicio ingesta. Administro 1 CCHH por OM.
.
FAMIS hasta mediodía
. Reiniciamos ingesta oral, bien tolerada por el momento, no nauseas ni
vómitos.
Se mantiene en reposo por algias +mareo.
Micciones mantenidas en cuña. CONTORL DE DIURESIS por OM (490cc clara durante la mañana). No deposiciones desde ingreso (+0d).
Sin incidencias.
-Administro cetrot
ide en Pierna Izquierda por OM. Medicación no disponible en farmacia, ir a buscar a JJJ (JJJ).
-En seguimiento y visitada por Respuesta rápida. Realizan @ hemograma + bioquímica de ucias.
-Curso bioquímica
de ucias (Potasio hemolizado) y bioquímica en orina. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere disne
a ni palpitaciones. Algias controladas con analgesia ev pautada. Refiere mejoría respecto a la mañana.
Tolera ingesta oral, aunque escasa. ME e
n WC, orina clara. Control de diuresis. No realiza deposición.
Portador
a de:
- 3CVP permeables + STP, que mantengo hasta buena tolerancia oral en la cena, y retiro.
- HQ buen aspecto. No signos de sangrado ni infe
cción. Abdomen blando y depresible , ligeramente distendido. No refiere
expulsión de gases.
No refiere PH vaginales.
Tolera sedestación y deam
bula al WC acompañada, refiere ligero mareo que acaba cediendo.
Pasa ER
R a valorarla y realizan equilibrio venoso de control. hb de 10,2 g/dl c
omentado con MG.
Acompañada.
Pte evolución. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Abdomen ligeramente distendido, blando. Refiere na
useas y dolor, precisa analgesia ev . Descansa bien. Fecha: JJJ
renaje de hemoperitoneo post PF por LPS +2. Amoxicilina/clavulánico 1g/8
h +1. 1 CCHH JJJ Buen estado general. Palidez mucocutánea +. Cons
tantes vitales: TA 101/61 mmHg, FC 87 lpm, Tª 36.4ºC. Micciones espo
ntáneas correctas. Buena tolerancia a ingesta y deambulación. Dolor cont
rolado con analgesia ev. EF: abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. Sin signos de peritonismo. Se retiran apósitos quirúr
gicos: heridas de muy buen aspecto, sin signos flogóticos ni hematomas. Resultados: - A/S JJJ: Hb 11.1, Hto 33%, plaquetas 213.000.
- A
/S JJJ (JJJ): Hb 9.4, Hto 29%, plaquetas 54.000. - A/S JJJ (JJJ):
Hb 8.2, Hto 25%, plaquetas 44.000.
- A/S de control post-transfusional: Hb 9.1, Hto 27%, plaquetas 170.000. PLAN: dada correcta recuperación
, se consensua alta hoy a domicilio con tratamiento pautado y controles
programados. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendencia a la hipoTA asintomática. Afebr
il. Algias controladas con analgesia pautada. Eupneica en basal, Sat 0
2 de 99%. No refiere disnea. ADB blando y depresible. HQ buen aspecto sin signos de sangrado u infección. No pérdidas vaginales hemáticas inf
eriores a una regla.
Portadora de:
-1 CVP ESD que retiro y curo punto
de inserción.
.
Ingesta oral bien tolerada, no nauseas ni vómitos.
Se
destación y deambulación bein toelrado, aunque mareo puntual.
Micciones mantenidas en wc. No deposiciones desde ingreso (+1d).
Sin incidencias
.
-Por buena evolución clínica se decide alta hoy. Se entrega alta de e
nfermería y visita enfermería JJJ CCEE.