Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para finalización de la gestación por PEG. CI fi
rmado. Normotensa y afebril al ingreso. Se canaliza vía venosa periféric
a en UCOI. RCTG: FCF basal 120lpm', variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU espontánea no clínica.
TV: cx poste
rior, formado, permeable 1cm, cef insinuada, BAI. Se coloca propess vagi
nal a las JJJ. Fecha: JJJ
visa enfermería por desaceleración de 5 minutos a pesar de medidas postu
rales. Inducción por PEG, propess a las JJJ. TV: posterior, 2cm de ca
nal, permeable 1 dedo. Se evidencia hipertonía uterina +++. Se retira pr
opess y se inicia tocolisis con prepar. Posteriormente, FCFb de 155 lpm. PLAN: mantener monitorización fetal. STOP prepar en 5 minutos. Contr
ol evolutivo. Fecha: JJJ
JJJ --> RCTG: Realiza desaceleración de 10min que recupera con Prepar. Se retira Propess vaginal y se deja Prepar durante 5min.
Tras 1hora de la desaceleración, monitor tranquilizador. RCTG: FCF basal 130lpm', var
iabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU espon
tánea subclínica. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control. RCTG: FCF basal 120lpm', variabilidad cons
ervada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU esporádica no clíni
ca.
Se explican signos de alarma. Pasar a SP a las JJJ o antes si precis
a. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Pasa gestante a SP de JJJ en proceso de in
ducción por PEG.
RCTG: FCF basal 125-130lpm', variabilidad conservada, p
resencia de aceleraciones, no descensos. DU 4-5cont/10min irregular subc
línica.
TV: cx posterior, 2cm de canal, permeable 1 dedo amplio, cef ins
inuada, BAI. Se consensua AA, fluyen aguas claras.
Pdte iniciar perfusió
n de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
fiere cefalea, se administra Paracetamol ev. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Orina espontàniament.
La pacient sol.licita T
V abans d'iniciar inducció oxitòcica. idèntiques condicions a anteriors. S'informa del procediment d'inducció oxitòcica: dona el seu consentime
nt verbal: s'inicia sense incidències.
Es comenta pla de naixament amb p
acient i JJJ: es resolen dubtes.
S'ofereix esferodinàmia, de moment
rebutja. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refereix refluxe gàstric i nàusees. es consulta amb anestesi
òleg de guàrdia que pauta Ondansetron ev Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx centrat, consistència mitja, 1cm canal
, pble 2 dits. cef insinuada, BAT: flueix escas liq amniòtic.
RCTG: PFR; FCFb; 105bx'. variabilitat conservada, ascensos presents, no desacceler
acions. DU: 2ccv/10 min
DLE Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Hipoxia aguda Comentarios: S'avisa a equip de guàrdia ginecologia per desacceleració perllongada que no es recupera amb stop synto, canv
is posturals, i adm prepar. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Br
adicardia sostenida que no recupera tras medidas posturales, STOP Synto
y Prepar. Se indica cesárea uregente por sospecha PBF. SVP en quirófano. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio en SP normal. Constantes mantenidas: TA 108/56, 106/53, 117/71,
116/64, 108/58. Refiere dolor, administro enantyum ev . Útero bien contr
aído, AU -1, loquios fisiológicos. Retiro SV, 700 ml de orina clara. Com
ienza a movilizar EEII. RN piel con piel, Tº 36.6ºc, realiza dos tomas a
l pecho. Sube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 62 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto
: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
ovilización correcta. Micción correcta. Retiro apósito de HQ, herida con buen aspecto. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Algias controladas con la medicación prescrita.
Buen curso obstétrico, útero bien contraído y PH fisiológicas. Herida qu
irúrgica con buen aspecto. Ingesta y deambulación bien toleradas. Re
tiro CVP por extravasación. Canalizo uno nuevo en brazo izquierdo. Lac
tancia materna correcta, buen agarre y succión. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.HQ ok.PH fisiológicas. Dolor que mejora tras analg
esia. Tolera ingesta y deambulación. L Materna,pezón izdo con lesión y d
oloroso,se recomienda Nursicare y pezoneras opcionales. Fecha: JJJ
stable, afebril. Buen curso obstétrico. HQ buen aspecto. Analgesia oral
a las JJJ por petición de la paciente. Pte de enantyum e.v. por la noche para que descanse mejor. LM con pezonera., usa nursicare. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero contraido, PH fisiológicas.
HQ buen aspecto. Algias controladas con analgesia.
LM con pezonera, grieta en pezon izq
, utiliza nursicare. Fecha: JJJ
tes estables. Afeberil.HQ ok. PH fisiológicas. Dolor controlado tras ana
lgesia VO. Pte pasar psiquiatria perinatal.Inicia tto. con Heparina. Tol
era ingesta y deambulación. LMaterna,se proporciona extractor. Fecha: JJJ
IC PSQ (Dr. JJJ), C+0 Seguimiento en conj. y PSQ USMP (Dra. JJJ) durante el embarazo, antec. de tto psicoF ocn voritoxetina que dejó al incio del embarazo (FIV), si
nrequerir volver a tomar tto psicoF post., sx. ansiedad fluctuantes. Parto por cesárea urgente, vivenciia correcte sin recuerdo traumático. BB JJJ (JJJ), sano de 2200 gr, estará ingresado un día más para control. Ella animada, ilusión, buen vínculo, LM exclusiva. Acompañada de JJJ y JJJ, buena dinámica. Niega tristeza, flcutuación ansiosa antes del parto, mejoría posterior. Insomnio, poco valorable. PLAN: Sin tto psicoF programo PV JJJ T con ENF SM, PV Dra. JJJ JJJ ALTA x PSQ Fecha: JJJ
+2. Cesárea urgente. PEG. Grado riesgo. alto. FR: Transtorno ansioso-d
epresivo sin tto actual. JJJ. FIV. PEG. Proteinuria gestacional.
- Ctes mantenidas. BEG. Tolera ingesta y deambulación. Pendiente de depos
ición. . EF: Utero contraído. PH/Loquios fisiológicos. AU: -2. Abdo
men blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. Herida quirú
rgica con buen aspecto, sin signos de infección.
- Lactancia Mixta.
- Plan: analgesia + Fe+ HBPM. Control evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia oral. Buen curso obs
tétrico. HQ buen aspecto. Realiza lactancia materna con pezonera + suple
mentos cada JJJ pautados por pediatra. Fecha: JJJ
sta tarde al estar muy aletargada la RN, no ha habido apenas succión de
pecho, a las JJJ ofrezo extractor para que la madre se vaya estimulando
y también le ofreza en diferido a la RN. Fecha: JJJ
xtrae 10ml de calostro. Fecha: JJJ
anté constants, ferida bon aspecte. Bona evolució obstètrica. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
Refereix algies de tipus migranyós. La pa
cient comenta si pot prendre ibuprofeno ja que és el que li funciona. Co
mento amb gine, i administro ibuprofeno.
Bon curs obstètric. PH fisolog
iques. FQ amb bon aspecte. Fecha: JJJ
+3. Buen curso obstétrico. Ctes mantenidas. BEG. Tolera ingesta y deam
bulación. Pendiente de deposición. . EF: Utero contraído. PH/Loquios fisiológicos. AU: -2. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso
a la palpación. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infec
ción.
- Lactancia materna correcta con uso de pezoneras. Ayer le realiz
aron frenectomía al RN, presentado mucha mejoría. Presenta buen agarre y succión. Explico importancia de que realice tomas frecuentes. Resuelvo
dudas. - Alta mañana por pérdida de peso del RN. Ella se encuentra ani
mada.
- Observamos ganglios inflamados en ambas axilas, se comenta con
MG para valoración. - Plan: analgesia + Fe+ HBPM. Control evolutivo. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
HQ buen aspecto
LM +supl
ementos Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
Algies controlades amb analgesia vo.
Bon curs obstètric
Observo ganglis axilars inflamats, la pacient manifesta que més que ahir, comento amb resident de gine.
LM +S Fecha: JJJ
+4. Buen curso obstétrico. Ctes mantenidas. BEG. Tolera ingesta y deam
bulación. Pendiente de deposición. . EF: Útero contraído. PH/Loquios fisiológicos. AU: -1. Abdomen blando y depresible. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección.
- Lactancia materna correct
a con uso de pezoneras. Refiere mucha mejoría respecto días anteriores.
No presenta dolor durante la toma. Buen agarre y succión. Explico import
ancia de que realice tomas frecuentes. Y administración de suplemento se
gún pauta. Resuelvo dudas. - Refiere buen estado anímico. - Observam
os persistencia de ganglios inflamados en ambas axilas, se comenta de nu
evo con MG para valoración. - Plan: analgesia + Fe+ HBPM. Control evol
utivo. Posible alta hoy, según criterio pediátrico. Solicitada visita po
stparto con Dra. JJJ. Fecha: JJJ
ntrego documents d'alta i realitzo ed. sanitaria