Fecha: JJJ
e realiza (Dr JJJ, Dra JJJ, Dra JJJ) laparoscopia explora
dora con drenaje hemoperitoneo y salpinguectomía derecha por laparoscopi
a, sin incidencias. A/S al ingreso: Hb 11.1, Hto 38%, plaq 205000, T
P87%, TTPa 26.2seg. Pasa a UCOI para recovery. Estable hemodinámicame
nte durante la intervención. Se solicita A/S de control para mañana. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
embarazo ectopico
Alergias: No
R
eacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 55 lpm
Temperatura axilar: 37 ºC
Tipo de paciente: Puérper
a
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa paciente tras IQ ectópico. A su llegada HDM estable, TA mantenida en mismo rango y no taquicardia. AQ limpios, SVP permeable, diuresis es
casa y colúrica durante la noche (1ooml). Inicia ingesta hidrica bien to
lerada. 7h: Retiro SVP. Pte deambulacion.
Realizado hemograma a las 7
h, pte resultado. Fecha: JJJ
EU tubárica derecha accidentada. Salpinguectomía derecha por LPS +1. BEG. NHC y NC. TA 99/46 mmHg, FC 67 lpm, Tª 36.7 ºC, SatO2 basal 99%. Diuresis correcta con SVP, primera micción espontánea realizada sin inc
idencias. Buena tolerancia a la ingesta, pendiente de iniciar movilizaci
ón. Dolor bien controlado con analgesia pautada. EF: abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. Sin signos de peritonismo. Apósi
tos quirúrgicos limpios y secos que se retiran: buen aspecto de heridas
quirúrgicas sin signos de infección ni colecciones. RHA presentes. An
alítica hoy postIQ: Leucos 9.800/ml, Hb 11.1 mg/dL (previa 13.1), Hto 33
.1% (previo 38.6), Plaquetas 172.000. PLAN:
- Analgesia oral.
- F
erroterapia vo.
- Pendiente de movilización. Si buena tolerancia será a
lta hoy. Visita telefónica en OBSPUR en JJJ. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Algies controlades amb analgesia. Dieta
ben tolerada. Tolera deambulació. Realitza micció espontania correcte. Ferides quirúrgiques amb bon aspecte.
Alta domiciliaria.