Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cistectomía radical robótica
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Anisakis
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
JJJ JJJ con antecedente de
1. HTA,
2, DLP,
3. EPOC (sin d
escompensaciones)
4. hiperuricemia ,
5. valvula aortica biologica y colo
cacion de 2 stents coronarios
6.1º NEOPLASIA) ADK colon tratada con IQ + Capecitabina en JJJ. LE 7.
2º NEOPLASIA) (ACTUAL) Tx vejiga neuroendoc
rino T2-3
IAMSEST con TVMNS que requiere cateterismo (JJJ) con difusa aterosclerosis con stent en CD permeable
y estenosis significativa sever
amente calcificada a nivel de DA proximal
por lo que se coloca stent el
JJJ con nuevo IAMSEST intra#coronariografia JJJ.
PANCITOPENIA por
QT (anemia G2, neutropenia G3, plaquetopenia G2,
linfopenia).
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, EPOC
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 re
sp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 49 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo depos
icional:
1 al día
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperat
ura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Ex
fumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e recibe paciente de domicilio a las 17h por IQ mañana programada por Ci
stectomía radical robótica + bricker D.
C y O. Autónomo.
A su llegada
estable y afebril. Ligera tendencia a la HTA sin clínica asociada.
Admi
nistramos medicación s/Pauta.
Analítica + Reserva sangre realizada.
No refiere algias.
Se facilita enema.
Tolera dieta líquida s/residuos. Resto turno sin incidencias. Ayunas a las 00:00h por IQ mañana. Fecha: JJJ
acinete ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias
Famis desde las 00h, pte IQ a las 8h. Buen descanso noctur
no
Realizados cuidados pre- IQ Fecha: JJJ
NOTA IQ Tumor vesical músculoinvasivo neuroendocrino -&gt; cistoprostatectomía radical robótica + linfadenectomía bilateral + Bricker. UniJ bilaterales. Ganglios lado derecho con aspecto patológico. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugía robót
ica. Cistoprostatectomía + briker
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EP
OC, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
JJJ
1. HTA
2, DLP
3. EPOC (sin descom
pensaciones)
4. hiperuricemia
5. válvula Ao biológica y colocación de 2
stents coronarios
6. 1º NEOPLASIA- ADK colon tratada con IQ + Capecitabi
na en JJJ. LE 7. 2º NEOPLASIA- (ACTUAL) Tx vejiga neuroendocrino T2
-3
7. IAMSEST con TVMNS que requiere cateterismo (JJJ) con difusa ater
osclerosis con stent en CD permeable y estenosis significativa severamen
te calcificada a nivel de DA proximal por lo que se coloca stent el JJJ con nuevo IAMSEST intra coronariografia JJJ.
8. PANCITOPENIA por Q
T (anemia G2, neutropenia G3, plaquetopenia G2, linfopenia).
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 31 lpm
Ritmo deposicional:
Descono
x
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heri
das: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pi
el: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
lega paciente de Qx a las 14h tras cistoprostatectomía + briker robótica
s.
Ligeramente somnoliento a su llegada. Refiere algias elevadas. Admin 4mg metadona EV, progresivamente efectiva.
HDM con Nora que vamos dism
inuyendo quedando a 1ml/h.
Respiratoriamente eupneico con LN3l.
Briker permeable, hematuria.
Sylastic permeable, débito hemático oscuro.
FAM
IS, iniciamos STP.
Recive visita Fecha: JJJ
Control postop de cistectomia robotica con derivación tipo bricker. NRL, paciente RASS 0, refiere dolor abdominal continuo a modo de pinchazos/colicos en forma ciclica, precisa bolus de metadona ev efectiva. GSC 15. HDN, HTA, restos de hematuria, afebril, portador de drenatge tipo silastyc E, abdomen doloroso pero depresible. RES, eupneico no secreciones FAMIS Visita familiar informada. Fecha: JJJ
CyO.Glasgow 15. Algias controladas con analgesia pautada + PRN. AfebrilEupneico con LN a 3L. Sat 100% HDME sin DVA, tendencia a la HTA. TAM 72 mmHg EKG en RS, con algún evento de BS. Diuresis mantenidas por drenaje ureteral, hematúria. Drenaje abd productivo con déb hemático. ABD blando y depresible, doloroso a la palpación. Portador de STP, normoglicémico. Hábito deposicional normal. Realizada medidas de confort PC Cursada A/control Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Glasgow 15.
HDM estable si
n SVA. RS. Eupneico con LN a 3 lítros, Sat O2 mantenida en 99%, dismin
uyo O2 a 1 litro cuando cuando duerme (jpaciente EPOC)
Afebril.
Dolor
controlado con analgesia de pauta. Bricket productivo, orina colúrica. Drenaje abocado a bolsa poco productivo con débito hemático. Retiro
Cat. Arterial, dejo compresivo.
tolera dieta. Se traslada a Sala JJJ.
2 Fecha: JJJ
egresa a sala HDM estable, afebril, sin algias.
Portador de Sylastic po
co productivo con débito hemático.
Apositos HQ conservados.
Bricker pe
rmeable y productivo con orina concentrada-clara. Cambio disco + bolsa c
on familiar.
Retiro LN. Spo2 en basal 93% (EPOC).
Se cambia dieta a li
quida. ( REGRESA DE UCIQ CON DIETA PDB S/S )
Curso frotis rectal Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta
. CVC + STP. Eupneico en basal (92-93%) EPOC. Urostomía permeable
y productiva, orina concentrada. Realizo lavado cateteres, permeables. Silastic permeable y poco productivo, debito serohemático. Ingesta (d
ieta liquida) bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HD estable, afebril, Sat O2 justas (86-88%) a pesar de ser paciente EPOC por lo que se colocan LN 1L.
C.V.C. yugular D + STP en c
urso.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Urostomía D permeable y
productiva con orina concentrada.
Silastic permeable con débito escaso
seroso.
Mantiene reposo absoluto.
Buen descanso nocturno.
Resto sin i
ncidencias. Fecha: JJJ
. Tumor vesical músculoinvasivo neuroendocrino -&gt; cistoprostatectomía ra
dical robótica + linfadenectomía bilateral + Bricker. UniJ bilaterales. Estable hemodinámicamente, afebril. Consciente y orientado. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, algo distendido. Heri
das quirúrgicas correctas, aunque Pfannenstiel con signos de sangrado pr
evio en apósito. Incisión de trocar en fosa ilíaca izquierda un poco eri
tematosa, algo de empastamiento subyascente. Resto sin hallazgos. DI
U: 1235 cc
Sil: 400cc sh. Plan: Progresar dieta. Sedestar y mov
ilizar. Control evolutivo. Posible alta próxima. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Transferències: amb supervisió. Deambulació: amb supervisió. Exercicis: deambualació pel passadís de la sala. Trajecta estable i coordinat. Certa sensació de mareig al finalitzar que recupera amb el descans. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
Retiro LN r/ SpO2 en basal 94% EPOC
HQ buen aspecto. Curo con clorex + dejo al aire.
Urostomia permeable y pr
oductiva con orina concentrada
Sylastic poco productivo con débito sero
hemático.
Deambulación e ingesta bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta
. CVC + STP. Eupneico en basal (92-93%) EPOC. Urostomía permeable
y productiva, orina concentrada. Realizo lavado cateteres, permeables y
productivos, con algun resto. Silastic permeable y poco productivo, de
bito seroso. Ingesta (dieta PDA trit) bien tolerada. Sedestación bien
tolerada. Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y or
ientado en las tres esferas No disnea en reposo, saturación mantenida
basal (Sat:94%) Tendencia a al hipertensión, afebril CVC YD permeab
le con STP Refiere algias que se controlan con analgesia de pauta Ab
domen blando y depresible. Refiere canalizar gases HQ al aire expositi
va (grapas) con buen aspecto Portador de : -Drenaje tipo Sylastic
productivo debito serohemático, 150ml/24h. Apósito levemente manchado -Urostomia permeable con orina clara. Diuresis mantenidas 2350ml/24h se realiza lavado por catéteres permeables. Se brindan medidas de confor
t Tranquilo, inicia descanso nocturno con ayuda farmacológica 7h:
Descanso nocturno intermitente pero correcto Pendiente: *Evolución Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. Tumor vesical músculoinvasivo neuroendocrino -&gt; cisto
prostatectomía radical robótica + linfadenectomía bilateral + Bricker. U
niJ bilaterales (JJJ). Buen estado general. Estable hemodinámi
camente, afebril. Tolerando dieta. Canaliza gases. E/F: Abdomen bland
o, depresible, no doloroso a la palpación, algo distendido. Heridas qu
irúrgicas correctas. RHA presentes. Bricker productivo, 2350cc orina cla
ra. Dren: 150cc SH PLAN:
- Alta durante el fin de semana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias.
HQ buen aspecto. Cura agua y jabón + a
l aire
Sylastic productivo con débito serohemático.
Sylastic permeable y productivo con orina clara. Se cambia bolsa con JJJ.
Sedestación e ingesta bien toleradas. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Transferències: amb supervisió. Deambulació: amb supervisió. Exercicis: exercicis actius en BPD i reeducació de la marxa per l&apos;interior de l&apos;habitació Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de paut
a. CVC permeable y heparinizada. Eupneico en basal (94%) EPOC. Urostomía permeable y productiva, orina concentrada. Realizo lavado cate
teres, permeables y productivos. Silastic permeable y poco productivo, debito seroso. Ingesta (dieta PDA) bien tolerada. Sedestación bien t
olerada. Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y ori
entado en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación mantenida ba
sal (Sat:94%) Tendencia a al hipertensión, afebril
CVC YD permeable y heparinizado
Refiere algias que se controlan con analgesia de pauta
R
efiere nauseas durante el turno, realiza 1 vómito marronoso abundante se comenta con MG se deja en FAMIS
Abdomen blando y depresible distendido respecto ayer. Refiere canalizar gases
HQ al aire expositiva (grapas)
con buen aspecto
Portador de : -Drenaje tipo Sylastic productivo deb
ito serohemático, 190ml/24h. Apósito levemente manchado
-Urostomia perm
eable con orina rosada. Diuresis mantenidas 1250ml/24h se realiza lavad
o por catéteres permeables.
Se brindan medidas de confort Tranquilo,
inicia descanso nocturno escaso
7h: Descanso nocturno intermitente per
o correcto
Paciente refiere nauseas y dolor abdominal Se cursa analít
ica de control. Glicemia: 119mg/dl Pendiente: *Evolución *RX Abdomen Fecha: JJJ
h: Descanso nocturno escaso por malestar general Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias.
A las 9h realiza vomito de aspecto mar
rón. Resto de turno refiere nauseas pero no realiza mas vómitos.
Contin
uo famis + inicio STP de mantenimiento.
Se realiza Rx abdominal.
Sylas
tic productivo con debito seroso claro
Urostomia permeable y productiva con orina concentrada. Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. Tumor vesical músculoinvasivo neuroendocrino -&gt; cisto
prostatectomía radical robótica + linfadenectomía bilateral + Bricker. U
niJ bilaterales (JJJ).
1.1. ILEO PARALÍTICO. Regular estado g
eneral. Estable hemodinámicamente, afebril. Episodio de vómitos biliosos durante la madrugada/mañana. E/F: Abdomen blando, depresible, muy di
stendido, timpánico. No doloroso a la palpación.
Heridas quirúrgicas co
rrectas. RHA ausentes. Bricker productivo, 1200cc orina clara. Dren: 120
cc seroso. Rx abdomen hoy con distensión difusa de asas, con presenci
a de gas distal. PLAN:
-FAMIS. Procinéticos, sueroterapia iv. Por el momento no colocar SNG. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta
Urostomía permeable, orina rosada
Sylastic permeable, poco prod
uctivo, débito seroso
Presenta abdomen distendido y realiza varios vómi
tos de aspecto marrón. Comento con MG. Se coloca SNG en declive POM. Se
evacua 150cc de débito marronoso.
FAMIS Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Tranquilo y colaborador, consciente y orien
tado. SNG en declive que es productiva, debito bilioso. Algias controlad
as con analgesia pautada. Urostomia permeable , orina rosada. Descanso n
octurno intermitente la primera hora de la noche, se muestra nervioso, v
erbaliza estar ansioso, se realiza contención verbal y se queda tranquil
o , resto de la noche descansa. Mantenemos a FAMIS. Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. Tumor vesical músculoinvasivo neuroendocrino -&gt; cisto
prostatectomía radical robótica + linfadenectomía bilateral + Bricker. U
niJ bilaterales (JJJ).
1.1. ILEO PARALÍTICO. Mejor estado gen
eral. Estable hemodinámicamente, afebril. Ayer persistencia de vómitos p
ese a dieta absoluta por lo que se coloca SNG, con escaso débito, 200cc
bilioso. E/F: Abdomen blando, depresible, menos distendido, timpánico
. No doloroso a la palpación. Heridas quirúrgicas correctas. RHA submetá
licos. Bricker productivo, 700cc orina clara. Dren: 100cc SH. PLAN: -Pinzar SNG. Procinéticos, sueroterapia iv. A/S mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no refiere algias.
SNG en declive a inicio de turn
o poco productiva (100ml bilioso oscuro). Se pinza POM.
A las 13h refie
re sensación de nauseas relacionadas con la SNG + expulsión de pequeña
secreción marronosa de unos 20ml administro Primperam s/ pauta.
Urostom
ia permeable y productiva con orina concentrada. Se realiza educación sa
nitaria a familiar. Se cambia disco + bolsa.
Sylastic productivo con dé
bito seroso. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Transferència de d/s a B
PD. Mínima deambulació al voltant del llit
S&apos;atura la sessió per la sen
sació de mareig + nàusees
Es deixa el pacient al llit Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta
. CVC + STP. SNG pinzada esta mañana, sobre las 16h el paciente real
iza vomito bilioso. Contacto con MG que indica volver a colocar SNG en a
spiración. Salida de &gt; 1500 cc de debito bilioso. Urostomía permeable
y productiva, orina concentrada. Silastic permeable y productivo, debi
to serohemático. Sedestación escasa pero bien tolerada. FAMIS. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril. Tranquilo y colaborador. SNG en aspiració
n productiva, débito bilioso. Algias controladas con analgesia. CVC perm
eable con STP. Continua a FAMIS. Silastic permeable y productivo, debi
to serohemático. Urostomía permeable y productiva, orina concentrada. 7H Curso analitica de control, SNG productiva durante la noche. Valorar
pautar medicación para conciliar el sueño. Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. Tumor vesical músculoinvasivo neuroendocrino -&gt; cisto
prostatectomía radical robótica + linfadenectomía bilateral + Bricker. U
niJ bilaterales (JJJ).
1.1. ILEO PARALÍTICO. Regular estado g
eneral. Estable hemodinámicamente, afebril. SNG en aspiración, débito ay
er 1025cc bilioso. E/F: Abdomen blando, depresible, algo distendido, timpánico. No doloroso a la palpación. Heridas quirúrgicas correctas. R
HA submetálicos. Bricker productivo, 750cc orina clara. Dren: 180cc SH. A/S: PCR 12.4, 3930L sin neutrofilia. Hb 9.9. Cr 1.1, FG 61. K 3.4, N
a 138. PCT negativa. PLAN:
-Mantener SNG. Ajusto sueroterapia. A/S m
añana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia.
Sylastic product
ivo serohemático.
Urosotomia productiva con orina rosada. Familiar dura
nte cambio de bolsa estira por accidente cateter derecho, queda no perme
able y no productivo, aviso a MG, recoloca, queda permeable y productivo
.
SNG en aspiración productiva con aspecto bilioso oscuro. Realiza pequ
eño vómito, se avisa a MG, se comprueba colocación SNG (bien colocada). Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Exercicis actius de les
4 EE en SD
Transferències de SD a BPD Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta
. CVC + STP. SNG en aspiración, debito bilioso abundante. Se recoloc
a por mal funcionamiento y vómitos. Urostomía permeable y productiva,
orina concentrada. Silastic permeable y productivo, debito serohemátic
o. Sedestación bien tolerada. FAMIS. Fecha: JJJ
oche sin incidencias.
Paciente C . O y HMD estable.
Ligera HTA, afebri
l y EVA controlado con analgesia.
SNG en aspiración, débito bilioso (ap
rox 400cc desde ayer tarde) , no vómitos. Urostomia permeable, orina c
on aspecto colúrica.
Sylastic permeable con débito SH.
VC+ STP.
Por l
a mañana realizo analítica.
El resto sin cambios. Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. Tumor vesical músculoinvasivo neuroendocrino -&gt; cisto
prostatectomía radical robótica + linfadenectomía bilateral + Bricker. U
niJ bilaterales (JJJ).
1.1. ILEO PARALÍTICO. Mejor estado gen
eral. Estable hemodinámicamente, afebril. SNG en aspiración, débito ayer 1300cc bilioso. Desde anoche refiere canalización de gases. E/F: Ab
domen blando, depresible, menos distendido, timpánico. No doloroso a la
palpación. Heridas quirúrgicas correctas. RHA submetálicos. Bricker prod
uctivo, 1000cc orina clara (ayer salida de uniJ derecho, se recoloca con sensor, posteriormente permeable) . Dren: 200cc SH. A/S: PCR 8.7 (12
.4), 5mil L sin neutrofilia. Hb 9.7 (9.9). Cr 0.95. PLAN:
-SNG en de
clive. Pinzar mañana. Dejo A/S para mañana. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Pacient concient, orientat i enllitat.
Realitzem pauta de
mobilitzacions actives i actives-assistides de les 4 extremitats. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias Bricker permeable y productivo con ori
na clara. Sylastic permeable y productivo serohemático SNG en decliv
e productiva con débito bilioso. Sedestación bien tolerada Refiere h
aber realizado gases. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias Bricker permeable y productivo con or
ina concentrada. Sylastic permeable y productivo serohemático SNG
en declive productiva con débito