Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por un episodio de hematemesis.
Conscient
e y orientada. Sin dolor ni náuseas.
HDM estable. Eupneica en basal. Se canaliza 2 CVPs y se cursa Ax + Reserva + Rx de abdomen. POM se adminis
tra bolus de Esomeprazol y se inicia perfusión de Somatostatina [x1]. HE
P visita a la paciente que indica iniciar perfusión de Pantoprazol + bol
us de Somatostatina. Se administra Metoclopramida previo bolus y durante el bolus la paciente refiere mareo sin cambios HDM que ceden espontánea
mente. Pdt. recogida de muestra de orina.
A las JJJ trasladan a la paciente a endoscopia, se inicia la Eritromicina a esta misma hora, pdt regreso. Fecha: JJJ
las JJJ regresa de gastroscopia. Sin incidencias. Fecha: JJJ
UR3_TT
OD: Hemorragia digestiva alta probablemente secundaria a varices esofágicas (en gastroscopia se efectúa ligadura de VE con 4 bandas elás
ticas).
AP: Cirrosis biliar primaria, HDA por varices esofágicas (JJJ), anemia ferropénica por pérdidas gastrointestinales, hipotiroidismo, bronquiectasias. Portadora de pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.
Durante TT, paciente consciente y orien
tada, autónoma. Hemodinámicamente estable, afebril. Eupneica, saturaci
ones correctas en basal. No refiere dolor, EVN 0/10.
Portadora CVP 18
G en antebrazo izquierdo y CVP 18G en antebrazo derecho, permeable y sal
inizado. Portadora BIC de Somatostatina [x1] 3mg a 20,83mL/h. Se retir
a BIC de Pantoprazol 80mg por orden médica.
Se administra medicación pa
utada sin incidencias. Famis con sueroterapia endovenosa. Diuresis con
centrada conservada en cuña. Se cursa sedimento de orina. Pendiente
de analítica de control mañana (JJJ) a las JJJ. Pendiente de ingreso
en unidad de intermedios (JJJ) a cargo de HEP. Fecha: JJJ
JJJ Pact C y O CTE mantenidas afebril,acompañada por JJJ
INGRESO d
e HEP en JJJ...se traslada JJJ.....
portadora de perfusión de somato
statina,PTE analitica de laboratorio central por la mañana