Fecha: JJJ
aciente que acude desde JJJ por HSA.
IOT con VMI bien acoplado. Por
tador de 2 cvp. No acompañado. Realizamos transfer reglado a camilla a
tómica para BQUIR. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estad
o de la consciencia: Inconsciente
Puntuación escala Aldrete: 2-Positivo ¿Alteración respiratoria?: Sí
Ventilación mecánica invasiva: Sí
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngiografía cerebral + angioplastia y embolización de aneurisma bajo rx j
unto al equipo de anestesia. Punción en arteria femoral derecha e izquie
rda. Retirada de ambos introductores 6F (izqdo) y 8F (dcho). Cierre perc
utaneo con proglide en ambas arterias, efectivo. Se realiza vendaje comp
resivo a retirar en 12h. Fin del procedimiento: JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa a JJJ tras hemorragia subaracnoidea aneurismática c
on posterior embolización. Portador de vendaje compresivo bifemoral, ret
irar a las 12h (JJJ). Pulsos pedios presentes. NRL: al ingreso se pa
ra sedoanalgesia. Mantiene BIS 40-50. No apertura ocular ni movilizacion
es espontáneas. Por precaución se colocan contenciones en ambas extremid
ades superiores. Portador de DVE a 15 mmHg del CAE, débito hemático que
va aclarando a SH. PIC correctas. PPC > 60.
HDM: con NAD [x4] para mant
ener TAM entre 70-75 mmHg. En bradicardia sinusal desde su ingreso (FC:
45-50x'). Hipotérmico, colocamos manta de calor.
RESP: TOT en VC, bien
acoplado al respirador. No presenta secreciones. Mantiene saturaciones c
orrectas.
ALIM: SNG en declive, sin débito. Glicemias corregidas con in
sulina de pauta.
ELIM: tendencia a la poliuria, SV permeable. No realiz
a deposición.
Cursados FN + FR.
Realizados cuidados básicos y medidas
de confort.