Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
AMCEST K1. Arriba del KT sobre les JJJ, colocació de stent en DA. Orig
inal de JJJ. C i O. Refereix DT postKT EVA 4, es realitza ECG i s'
avisa a MG. Cedeix amb paracetamol. Dolor residual durant la tarda. HD
M estable, portador de Tirofibán + NTG 4ml/h per control tensional. Afeb
ril. ECG en RS + ESV aïllades.
Eupneic en basal. Tolera dieta, intole
rant al gluten. Diuresis en porró. Retiro compressiu radial D. Ma
ntenim repòs.