Fecha: JJJ
ANGIOGRAFÍA Paciente que se realiza arteriografía cerebral+trombectomía mecánica ictus. Se retira introductor 8F y se coloca punto que no es efectivo. S
ecoloca vendaje compresivo, mantener 24h. Se traslada paciente a la unidad de ictus Fecha: JJJ
aciente que llega de JJJ por codigo Ictus de MD. A su llega CyO, NIH
SS 7, mirada desviada a la derecha, hemianopsia homónima izquierda, pare
sia facial central moderada, disartria. HDM con tendencia la HTA se pr
ecisan 3 rescates, afebril, ECG en FA ( conocida), no refiere algias.
E
upneica con L.2l, satO2 estables.
Diuresis conservada en pañal, no depo
. Pte retirar compresiva femoral a las 24h
Pte TAC control Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Ictus isquémico de ACMD (TM)
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: Sí
Especificar alergias:
Aspirina
¿Fuma actualmente?: No
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresado que llega a nuestro servicio para realizarse TC c
on contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glom
erular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prue
ba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso d
e no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente CiO. HDM tendencia HTA. Febícula. Eupneica en reposo, precisa de LN a 2Lx&apos; por saturación justa. EVA 0. GCS: 15. NRL NIHSS 3: Leve facia
l izdo, leve disartria, cuadrantanopsia inferior izda. Portadora de comp
resivo femoral D, piel normocoloreada, pulsos presentes. Micción en paña
l. No depo. Realizado TAC de control sobre las 11h. STP. Valorada por lo
gopeda, ingesta correcta de dieta cardio. - Pte retirar compresivo mañan
a 12h