Fecha: JJJ
aciente de JJJ trasladado en ambulancia procedente de JJJ que ing
resa a las JJJ en JJJ por disfunción del marcapasos. Pre ingreso: P
aciente ingresa a urgencias en JJJ por sincope + mareos. Detectan ACx
FA y bradicardia de 35x&apos;). Implantan MCP. Alt JJJ. Hoy JJJ acude a URG (JJJ) por mareo. Realizan EKG donde observan pausas (marcapaso
s en ocasiones no estimula). Recuperación con atropina. Se inicia pe
rfusión de aleudrinas. Durante el traslado, inicia taquicardia irregular con QRS ancho sin espícula previa que interpretan como su ritmo de FA c
on Bloqueo rama derecha con frecuencia ventricular elevada, Reducen ale
udrinas a 10 ml/h. Puesto que persisten episodios de taquicardia admini
stran bolus de Amiodarona 150mg. Al llegar a JJJ la FC es de 70-80bpm c
on perfusión a 5ml/h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ:JJJ / JJJ JJJ:JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
DISFUNCIÓN MARCAPASOS
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Hipe
rtensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente
?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿L
leva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dis
positivo ocular?: JJJ
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado d
e la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada 3-4 días
Fecha última deposición: JJJ
Prót
esis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
su llegada a la unidad, consciente y orientado en las 3 esferas. HDM
estable, Afebril. Eupneico en basal. FA. Refiere leve cefalea + episod
io de mareo sin cambios en el monitor que cede de forma rápida. Portad
or de perfusión de Aleudrinas (5mg en 250 ml SG) a 5ml/h. Continente.
Diuresis espontanea en porrón. Última deposición ayer JJJ. Ingesta b
ien tolerada
En etapa I. No deambulación. Por difícil acceso venoso,
queda pendiente sacar analítica de ingreso. Realizamos medidas de segu
ridad y confort. Pte RX torax. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l.
Ritmo MCP.
Portador perf Aleudrinas 5ml/h
HDM estable.
Eupneico e
n basal.
Diuresis espontanea.
No deposiciones
Realizada Rx torax y an
alítica de ingreso.
Higiene completa.
Descansa. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, RMCP. con BIC Aleudrinas a 5ml/h. No refiere algi
as. Afebril.
Eupneico en basal.
Mantenemos en reposo durante la mañana hasta valorar disfunción de MCP propio.
No visita familiar.
Diuresis
espontánea correcta.
Ingestas correctas. Fecha: JJJ
. DISFUNCIÓN ELECTRODO VENTRICULAR EN PACIENTE CON IMPLANTE RECIENTE DE
MARCAPSOS. 2. AUMENTO DE UMBRAL DE CAPTURA (sospecha de dislocación). 3. FUNCIÓN BiV CONSERVADA - No RAMc. - FRCV: HTA, DLP. No DM. Nieg
a hábitos tóxicos. - FA permanente con implante reciente de marcapasos VVIR por FA lenta JJJ. Historia actual:
- Paciente que acud
e desde JJJ por varios episodios sincopales, en ECG se objetiv
a fallos captura intermitentes. - Se efectúa chequeo de MCP objetivánd
ose aumento del umbral de captura (pérdida de captura en 1.25) con respe
cto a umbral post-implante (0.25). Tras establecer la salida en 5mV no s
e registran nuevos fallos de captura. - Desde reajuste de marcapasos,
paciente estable clinicamente, sin nuevos episodios.
- Estable hemodiná
micamente. Radiografía ingreso algo consgestiva por lo que se inciio diu
rético iv. Diuresis buenas &gt;2L PPCC
- Ecocardiograma: no se objetiva derrame pericárdico ni otros datos de
complicación, con electrodo de M
CP en VD, sin poder visualizarse su extremo distal. Función biV conserva
da, sin valvulopatías destacables.
- Analítica: ---- Hemograma: Hb 12
4 Leucocitos 8580 Plaquetas 405.000
---- Bioquímica: Cr 1.15 Na 133 K h
emolizado
- Rx Torax: Ligero aumento de trama broncovascular. PLAN: - Analítica mañana. - Consulta con arritmias. De momento dejamos HBP
M.
- Mantenemos diurético iv (ya llevaba en domicilio). Fecha: JJJ
y O. No dolor ni otros síntomas cardiológicos. HDM estable, RMCP en m
onitor ,se estopa Aleudrinas POM. TA correctas. Afebril. Eupnico en ba
sal. Diuresis en porrón. Dieta oral bien tolerada. Bipedestación + sedestación ben tolerada Pdte de decidir por arritmias si recolocan c
able. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RMCP. Afebril. No r
efiere algias.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas
.
Micción espontánea mantenida en porrón.
Se cursa analítica. Fecha: JJJ
JJJ Se realiza interrogración de marcapasos St Jude, actualmente dependient
ede marcapasos. Impedancia 610 ohmios, umbral de 1,5 a 0, 4 ms y 0,75 V
a1 ms. En rx torax en ventrículo derecho Mantengo salida a 4 V y 1 ms. Realizaremos Rx torax AP Y LAT. No hematoma en la herida. No candidato a recolocación de electrodo en el momento actual. Acordamos traslado a JJJ para mantener control evolutivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Presenta hipoacusia.
HMD e
stable.
ECG en RMCP.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea
en porrón / WC.
Eupneico en basal. No disnea ni edemas.
Ingesta oral,
bien tolerada.
Sedestación en bipedestación activa con mínima ayuda, bi
en tolerada.
Realizada RX de control
PTE:
* Retorno a JJJ esta tarde, pte de confirmar Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM estable sin D
VA. ECG en RMCP. Afebril. Refiere cefalea, rechaza analgésicas.
Miccion
es espontáneas en porrón. No deposiciones. Refiere mal descanso noct
urno. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Presenta hipoacusia.
HMD e
stable.
ECG en RMCP.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea
en porrón / WC.
Eupneico en basal. No disnea ni edemas.
Ingesta oral,
bien tolerada.
Higiene en ducha asistida.
Sedestación en bipedestación activa con mínima ayuda, bien tolerada.
Realizado ECG de control
PTE: * Retorno a JJJ esta mañana. solicitada ambulancia.