JJJ
aciente trasladado de hospital de JJJ para neurocirugía por hidrocefa
lia. A la entrada de box de reanimación consciente y orientado, HDE esta
ble, afebril, eupneico, cefalea EVA de 2/10. Portador de via periférica, se cursa analítica. JJJ
aciente CyO, hdm estable, afebril, EVA 2/10 cefalea. AP: Episodio de a
mnesia global retrograda (JJJ) con TAC dónde se aprecia lesion nodul
ar sin hidrocefalia.
Es visitado por neurocirugía. Tras valoración se i
nforma a paciente y JJJ plan de IQ para derivación ventriculo-perit
oneal. Preoperatorio ok. Se mantiene en evolución monitorizado en B.Pa
ro por no disponer de boxes en PUR3. OD: Hidrocefalea s/a aumento de l
esión nodular previa + ataxia. Pte IQ. Buen descanso nocturno. JJJ
aciente HDM estable, eupneico, afebril, consciente y orientado, presenta ligera cefalea. Entra la JJJ a visitarle en varias ocasiones durant
e la mañana. Pte IQ para colocación derivación ventriculo-peritoneal. A
las JJJ se llama a NRC para saber cuándo irá a quirófano y para que
informe a la JJJ. JJJ
aciente durante la tarde c yo . HDM estable, normotenso. Afebril. Satura
ciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Nos avisa NCIR de p
osible cirugia durante la tarde, finalmente IQ mañana e ingreso I06.1. Acompañado de JJJ, suben a la JJJ para ser informados.
Res
to sin incidencias. JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
No se conocen
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene JJJ
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HIDROCEFALIA
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/m
in
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respira
ción espontánea: Otros
FiO2: 21 %
Valor Presión Arterial sistólica: 13
6 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
1 VEZ AL DÍA
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
ngreso procedente de BOX de PAROS por hidrocefalia pendiente IQ DVP. H
DM estable, afebril, algias leves cefálicas controladas con analgesia pa
utada. NRL: PINR, COC, moviliza 4 extremidades. RESP: eupneico en ba
sal ALIM: famis ELIM: diuresis en porrón. No deposición. Reserva d
e sangre OK. Resto sin incidencias a destacar.