Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
IQ LOE glioma difuso JJJ 8h
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
hipotiroidismo, hipoacusia bilateral, DLP
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
norma
lmente a diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localiza
ción: Espalda
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa para IQ JJJ LOE glioma difuso.
C y O.
HDM estable, no refiere algias.
Dieta general.
Autónoma.
Curso reserva de sangre.
Aporta me
dias antiembólicas.
Se realiza lavado de cabeza. Fecha: JJJ
OE PARIETOCCIPITAL IZQ
Ingreso electivo para cirugía: exéresis de lesió
n intraaxial parietoccipital izq. Preoperatorios correctos.
NRL: Vigil, orientada, lenguaje normofluente que no impresiona de afasia. Balance m
otor y sensibilidad preservada en extremidades. Campimetría po confronta
ción sin defectos. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Saturación de oxigeno correcta en basal.
C y O. ME. Se administra
Gliolan y se priva de luz. Se administra Emla en ambas muñecas. Preparad
a para IQ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. PINR. Sin algias. HDM estable sin DVA, en RS. A
febril.
Eupneica en basal.
FAMIS con STP.
Diuresis conservada por SV. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: CyO. PINR. Algias controladas con pauta analgésica HDM: estable si
n DVA. RS. Afebril RESP: Eupneica y SpO2 correctas en basal ALIM: FA
MIS ELIM: SV permeable. No depos Se realizan higiene+ medidas de con
fort Pdte de TAC Fecha: JJJ
aciente CyO. GCS 15. No focalidades neurologicas. PINR. HDM y respirat
oriamente estable. Diuresis por sonda vesical. Retirado cateter art
erial. Se traslada a SCA +G045. Fecha: JJJ
ngressa procedent de URPA.
A la seva arribada, la pacient C i O i mobil
·litza les 4 extremitats.
HMD estable, afebril.
Dolor controlat amb an
algèsia pautada. Inicia ingesta hídrica que és tolerada. A les JJJ ens avisa JJJ i ens comenta que la pacient presenta un llenguatge més
enlentit i que &quot; li costa&quot; trobar les paraules. La pacient sembla que li costi més nominar i presenta el llenguatge un amica enlentit. Aquest ep
isodi es resol ràpidament. Comento a Dra JJJ que valora a la pacient
i els resultats del TAC . Realitza ingesta del dinar que es tolerada. Diurèsi per SV que es permeable. No deposicions.
Apòsit cranial net. demà té RMN a les JJJ. Fecha: JJJ
. POST OP LOE PARIETOOCCIPITAL IZQUIERDA Paciente procedente des de l
a URPA a nuestra sala esta mañana, hemodinamicamente estable, eupneica e
n basal y afebril. Buena tolerancia de dieta via oral, pendiente iniciar movilizaciones. NRL C y O en las tres esfreas, movilidad conservada
de las 4 extremidades. Este medio dia presenta episodio autolimitado de
afasia, con bloqueos en la nominación y discurso enlentecido. a mi valor
ación paciente recuperada del episodio, con nominación 5/5, tendencia a
invertir palabras durante la repetición, obecede ordenes simples, comple
jas y cruzadas. PPCC
- TC post op: pneumoencefalo frontal izquierdo
, sin otras complicaciones agudas post quirúrgicas. - AS JJJ: funcio
n renal conservada, ionograma en rango, 11.000leucos, Hb 11.1, resto exp
loracion sin alteraciones. ENOXA: Si
DXM si
ANALGESIA: si PLAN - Progresar con movilizaciones segun tolerancia
- RMN mañana Fecha: JJJ
y O. NRL avisa por notar otro episodio de anomia/afasia. A mi valoració
n no lo observo, dice correctamente todos los ítems que le pido.
HDM es
table, no refiere algias.
Ingesta oral correcta.
SV permeable, retirar mañana.
Sedestación bien tolerada.
Retirada STP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Nrl sin cambios.
HDM estable, afebril,
algias controladas con analgesia según pauta.
Eupneica en basal.
Diure
sis mantenida por SV permeable. No deposición.
Buen descanso nocturno. - JJJ retiro SV, pdt primera micción - Apósito HQ conservados
- Baja
a realizarse RNM Fecha: JJJ
aciente que acude de sala a nuestro servicio para realizarse RMN con
contraste (GADOLINIO) ev. No refiere alergia a contrastes. Filtrado Glom
erular dentro de los parámetros establecidos. Se valora la presencia de dispositivos, prótesis, materiales metálicos internos y/o externos, compatibles con la RMN. Vía permeable. La prueba se realiza sin incid
encias. Fecha: JJJ
acient C i O i mobil·litza les 4 extremitats.
HMD estable, afebril.
Do
lor controlat amb analgèsia pautada. Ingesta oral correcta i tolerada. Inicia deambulació que es tolerada. Realitza primera micció espontán
ia. No deposicions.
Apòsit cranial net, realitzada cura. Fecha: JJJ
RL consciente y orientada.
HDM estable, afebril, No refiere algias.
Eu
pneica en basal.
Diuresis wc. No deposición.
Sedestación y deambula. Fecha: JJJ
ac Cy O .Afebril. HMdestable. Asintomatica. Tiende hipotarterial. Admini
stro STP dosis unica de carga. Apóisto limpio y seco. Buen descanso noct
urno. Fecha: JJJ
ursado analitica ucias Fecha: JJJ
rror en extracción analitica ucias de la paciente . Sacada a las JJJ , corresponde a otro paciente . Se llama a Laboratorio y se informa qu
e anulen peticion. Fecha: JJJ
e confirma anulación de resultado de analitica , lo describen como muest
ra incorrecta. Queda pendiente realizar una nueva peticion Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias, rechaza analges
ia.
Eupneica en basal.
Ingesta oral correcta.
Diuresis mantenidas en
wc. Realiza deposición.
Realizo AS.
Cambio apósito de VP.
Realizo cur
a de la HQ, buen aspecto. Dejo al aire.
Sedesta y deambula con una pers
ona, sin incidencias. Fecha: JJJ
RL C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias. Solo quiere la analg
esia antes de dormir.
Ingesta oral correcta.
Diuresis mantenidas en wc
. No deposición.
Sedesta y deambula con supervisión. Fecha: JJJ
. POST OP LOE PARIETOOCCIPITAL IZQUIERDA Paciente sin qeujas destacab
les salvo algun episodio de disnomia.
Hemodinamicamente estable, eupnei
ca en basal y afebril. Buena tolerancia de dieta via oral. Deambulación
tolerada. NRL C y O en las tres esferas, con algo de disnomia, movili
dad conservada de las 4 extremidades. PPCC
- TC post op: pneumoence
falo frontal izquierdo, sin otras complicaciones agudas post quirúrgicas
. - AS JJJ: funcion renal conservada, ionograma en rango, 11.000leuc
os, Hb 11.1, resto exploracion sin alteraciones.
RM :
Cambios postquir
úrgicos recientes sin signos de complicación.
Alteración de señal capta
nte en los márgenes anteroinferior y superior
de la cavidad quirúrgica
parietal izquierda, que sugieren restos
tumorales. ENOXA: Si
DXM si ANALGESIA: si PLAN
- Alta breve. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Normotensa. Afebril. Eupneica basal.
No re
fiere algias.
ME mantenidas en cuña. No depo.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL sin focalidad HDM estable, afebril, no refiere alg
ias Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones Ingestas 100% con buena tolerancia Diuresis en WC Sedesta y deambula de forma autónom
a Fecha: JJJ
RL C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias. Analgesia antes de d
ormir.
Ingesta oral correcta.
Diuresis mantenidas en wc. No deposición
.
Sedesta y deambula por el pasillo. Fecha: JJJ
ac Cy O.Afebril. HMdestable. Asintomatica. HQ ok . Buen descanso nocturn
o. Altable. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL sin focalidad HDM estable, afebril, no refiere alg
ias Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones Ingestas 100% con buena tolerancia Diuresis en WC Sedesta y deambula de forma autónom
a Alta probable esta tarde Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada en las 3 esferas. Moviliza las 4 extremidades HDM: estable, afebril, no refiere algias. RESP: Eupneica en basal, m
antiene saturaciones correctas.
ING: Pautada una dieta general bl. Inge
stas correctas.
ELIM: Conservada en WC, última deposición el día: JJJ
MOV: Autónoma Se realiza cura de herida quirúrgica según proto
colo, buena aspecto y evolución.
Se realiza educación sanitaria sobre l
a cura de la herida.
Mañana alta a domicilio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere episodios de afasia durante e
l turno. HDM estable, afebril, no algias. Eupneica en basal. Diure
sis mantenida. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. - JJJ posible alta Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, no refiere algia
s
Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones
Ingestas 100% con bue
na tolerancia
Diuresis en WC
Sedesta y deambula de forma autónoma
Alt
a hoy