Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de f
reqüència respiratòria: 51
Saturació O2: 97
Puntuació escala Silverman
: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíaca: 125
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 1.393
Primer meconi: No
Prim
era micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·l
ar: 36.4
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 3 Fecha: JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas de FC.
Tolera b
ien alimentación por gravedad, no vómitos ni retenciones.
Realiza micci
ones contabilizadas por peso pañal, se recoge y cursa orina CMV. Ausenci
a de deposición.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloros
o.
Glucemias ok.
VÍa periférica permeable.
Canguro bien tolerado. Fecha: JJJ
endencia a la bradicardia comentado con PG Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
iccardo, JJJ - RNPT (JJJ) BPEG (p9). Motivo de la prematuridad:
preeclampsia materna grave. Cesárea transplacentaria
- Maduración pulmo
nar completa. - Riesgo de infección por JJJ con RPM JJJ, SGB descon
ocido EF. BEG, bien hidratado, normocoloreado. Activo y reactivo. Eup
neico, buena dinámica y entrada de aire. Abdomen normal. Tranquilo. EVOL.
Estable a nivel global. Estable a nivel respiratorio, buena d
inámica, sin soporte. No datos de infección, el aspecto global es buen
o, no acidosis y la analítica tiene PCR negativa y sin leucocitosis ni d
esviación a la izquierda. Policitemia en AS de cordón con HTO 62%, pla
quetas 152. Perfusión a 60 ml/kg/d y NE trófica iniciada con LB (hab
lamos de LM con la JJJ pero aun no se encuentra bien). Buena toleranc
ia. Glicemias en rango. Subo alimentación para mañana a primera hora. Ad
ecuado control térmico en incubadora. Bajamos por la tarde a informa
r a la JJJ a UCOI. La JJJ aun se encuentra mal y debe permanecer e
n observación. PLAN. - Control glicemia - subimos toma a primera hora Fecha: JJJ
anté constants estables, no bradicàrdies ni baixades de saturació, no ap
nees. Tendència a la bradicàrdia.
Alimentació en gravetat ben tolerada. A les JJJ realitza un vòmit alimentari, per indicació mèdica s'havia d'a
ugmentar a 6 cc si bona tolerància, però s'augmenta a 5 cc per valorar t
olerància al pròxima toma.
Diüresis comptabilitzada amb pes bolquer. Re
alitza meconi escàs i espontani.
Abdomen tou i depressible a la palpaci
ó, no distès ni dolorós.
Via perifèrica permeable amb SG 10%.
Glicèmie
s mantingudes durant la nit.
Coloració normal-pletòrica, biliTC fora de rang.
Reactiu a les manipulacions. Descansa entre tomes.
*Infermera p
ediàtrica comenta de baixar amb el JJJ a UCOI amb la JJJ una estona,
però a primera hora de la nit presenta temperatura corporal justa i es d
ecideix deixar a la unitat i provar-ho més endavant. Fecha: JJJ
ICARDO
JJJ, EPM JJJ
PA 1.390g DISP.: VVP. SOG. EF. BEG, bien hidratado, normocoloreado. Activo y reactivo. Eupneico, buena dinámica
y entrada de aire. Abdomen blando y depresible. Tranquilo. Resp.: Es
table. Sin soporte respiratorio, no realiza apneas ni desaturaciones. Hemo.: Estable. TAm y FC mantenidas. Met.: A las JJJ realiza un vóm
ito por lo que se baja NE a 5ml / 3 horas (28ml/kg/día), si tras realiza
r 5-6 tomas de 5ml no presenta vómitos, aumentar NE a 7ml/ 3 horas (40ml
/kg/día). Disminuimos perfusión SG10% a 2.3ml/kg/hora (40ml/kg/día). Glu
cemias mantenidas. Bilirrubina fuera de rango. Inf.: No hay signos cl
ínicos ni analíticos de infección. Neurol.: Mañana Ecografía TF. P
LAN:
- Glucemias cada 8 horas.
- Bilirrubina TC por turno.
- Aumentar progresivamente NE hasta 40ml/kg/día.
- Disminuir SG10% a 40ml/kg/día. Si pierde vía, recanalizar.
- Se comenta con enfermería y con JJJ la posibilidad de bajar con los JJJ a la UCOI para que estén un rato c
on la JJJ. Fecha: JJJ
ra. JJJ: Durante la tarde se mantiene estable. Destaca coloración
pletórico-ictérica. Se realiza gasometría a las JJJ: pH: 7.36, pCO2: 38.2mmHg, Bicarbonato: 22mmol/L, EB: -3.1mmol/L. Hto: 69%, Bili: 9.8m
g/dL.
Na: 134.4mmol/L, K: 7.21mmol/L, Ca: 1.13mmol/L, Cl: 103mmol/L, Gl
ucemia: 58mg/dL, Lactato: 23.4mg/dL. Diuresis: 3.7ml/kg/h.
Mantenemo
s misma NE y perfusión SG10%. Se realiza bilirrubina sérica que resu
lta de 7.6mg/dL, fuera de rango de fototerapia.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
orn mati: molt estable.
Glicèmia dins la normalitat
Perfusió glucosada
, via permeable.
El porto al UCOI, previa trucada a la infermera del Uc
oi, per visitar a la JJJ i vegi els JJJ.
Tolera l'aliment a gavage
D
eposició meconial Fecha: JJJ
DM estable, afebril, coloración pletórica. BiTC y sérica fuera de rango
de FTP. CVP permeable, sin signos de flebitis o extravasación. Alim
entación administrada por gravedad bien tolerada. Abdomen blando y de
presible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cordón umbilical cu
rado a las JJJ, buen aspecto. Micciones y deposiciones presentes. Re
activo a estímulos, tranquilo entre tomas. Se baja junto a su JJJ
a la UCOI para que su JJJ pueda cogerlos. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
ra. JJJ: Por la noche pierde la vía, se vuelve a recanalizar. Se o
bjetiva valor de glucemia de 44 tras extravasación, se realiza nueva glu
cemia a las JJJ que resulta de 56. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No bajadas de SatO2 ni bradicardias.
Port
ador de STP a 2,3ml/h. Se canaiza nuevo CVP en mano D por extravasación
del antiguo.
Tomas gav correctas. Succión no nutritiva presente. Buena
tolerancia alimentaria. Irritable a la manipulación.
Glicemias mantenid
as.
Abdomen blano y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones
contabilizadas por peso pañal (4,4ml/kg/h).
Deposiciones meconiales pre
sentes.
BiliTC fuera de rango.
Acompañado por el JJJ a primera hora d
e la noche. Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
EG JJJ___EPM JJJ. PC 28,5cm (p2,4, -1.9zs) CMVo negat
ivo
Ecografía cerebral de JJJ a las JJJ normal para la eda
d, IR ACA normal, 0.61. Sulcacion y corticogenesis adecuada para EPM. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño
normal. No se aprecian signos de sangrado intraventricular. Sustancia bl
anca sin alteraciones. Leve hiperecogenicidad periventricualr. Ganglios
basales sin alteraciones. Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posteri
or sin alteraciones. No asimetrias. No vasculopatia de a.lenticuloestria
das. Control pre-alta y velocidad de PC Fecha: JJJ
ICARDO
JJJ, EPM JJJ
PA 1.1280g (-113g, -8% PN) DISP.: VVP. SOG. EF. BEG, bien hidratado, tinte ictérico. Activo y reactivo. Eupneico
, buena dinámica y entrada de aire. Abdomen blando y depresible. Tranqui
lo. Resp: Estable. Sin soporte respiratorio, no realiza apneas ni de
saturaciones. Hemo: Estable. TAm y FC mantenidas. Met.: No realiz
a nuevos vómitos. Glucemias mantenidas. Bilirrubina fuera de rango.
Lec
he de banco 71 ml/kg/dia. Disminuimos ritmo de perfusión de glucosa. Si
pierde vía, no repinchar. Inf.: No hay signos clínicos ni analíticos
de infección. CMV negativo. Neurol.: EcoTF normal, PLAN:
- Glucem
ias cada 8 horas.
- Bilirrubina TC por turno.
- Aumentar progresivamen
te NE hasta 71 ml/kg/día.
- Disminuir SG10%. Si pierde vía, no recanali
zar. Fecha: JJJ
TNN. Lactancia.
JJJ. JJJ. JJJ.
Primeros JJJ. Deseo de LME. Peso nacimiento: 1350g. Peso de hoy: 1280g.
Alimentación actual: LM 12cc SNG GAV.
Realizada LM en SP la primera hora de vida hora de oro?
No Bajamos momentáneamente a UCOI para que tengan contacto con la JJJ y ponerlos al pecho. Succión lábil con autonomía limitada unos 3-5 minu
tos, patrón oral inmaduro pero con buen reflejo de búsqueda y succión, a
decuado a la edad gestacional. Anatomía mamaria: Pecho de tamaño peque
ño, blando aunque con zonas sutilmente induradas, signos + producción de LM. Espacio intercostal normal, simétrico -4cm, red venosa marcada, cua
drantes semillenos, tejido glandular palpable, areola normal, no ptosis
mamaria. Pezones evertidos.
Sugiero técnica PIS para mejorar ingurgitac
ión mamaria y favorecer eyección de la leche, así como explico masaje Ma
rmet en el caso de plétora en los próximos días. Intercambiamos unas p
alabras con la JJJ de JJJ y JJJ. Producción de LM escasa por
el momento. Repasamos correcta pauta de extracciones para mejorar produc
ción.
Resuelvo dudas, realizo educación sanitaria y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Portador de VP permeable a mà D amb SG 10% a 1,1ml/h. Augment d'alimentació en gravetat ben tolerada. A les JJJ
molt despert, busca, fa 1cc dit-xeringa. Glicèmia de 52mg/dl a les JJJ
. JJJ: presenta abdomen distès i està més hipoactiu, avisem PG, l'exp
loren i realitzem bili sérica + gasometria + PCR. Aspiro SNG i reté 2cc
de contingut alimentari + 10cc d'aire; faig massatge i realitza deposici
ó meconial moderada.
A les JJJ està més actiu i abdomen no tant distès. Bili sérica de 11,1mg/dl (bilitc de 11,8mg/dl); entra en FT a les JJJ. Miccions i deposicions meconials presents.
Actiu a les manipulacions
, descansa entre preses.
Ve el JJJ durant el matí, a la tarda el baixe
m amb el JJJ a la UCOI JJJ per estar amb la JJJ, el col·loquem al pit, bon segellat però s'adorm. Fecha: JJJ
stable. Constants mantingudes. Tolera enteral, succiona una mica i la ma
jor part per sonda. Miccions i meconi presents. Bilirubina sèrica JJJ:
11,1 mg/dL; s'inicia fototeràpia. Una mica menys actiu aquesta tarda; fe
ta gasometria (JJJ) normal, ions normals, PCR negativa, glucèmia 50-52
mg/dL. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
ddv, EPM JJJ. PA 1.250 (-7% PN) Portador de vvp con SG 10% a 1,1ml/
h.
BEG, tinte ictérico. Activo y reactivo. Eupneico, buena dinámica y e
ntrada de aire. Abdomen blando y depresible. Tranquilo.
- RESP: Sin sop
orte, no apneas ni desaturaciones.
- NUT: NE succión(poco)/SNG, aumento a 100ml/kg/d. Glicemias 50-60. Deposiciones presentes.
- ICT: Entrada
en FT el JJJ a las JJJ en 11,1 mg/dL. Hoy control tras JJJ: 8.0 mg/dl
--> retirada FT.
- INF: sin signos de infección. EAB normal, PCR negati
va.
- NRL: ecoTF pt informe. CMV neg. PLAN:
- Glucemias cada 8 hora
s.
- Retirada FT. Bilirrubina TC cada 8h.
- Retirada vvp si buena tole
rancia oral y glucemias en rango. Fecha: JJJ
ealizo DP con código: JJJ Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno. Descansa entre tomas.
Alimentación por gavage. Realiza un vómit
o después de la toma de las JJJ. No desaturaciones ni bradicardias. En l
a toma de las JJJ, intento dar un poco por boca. Micciones y deposicio
nes presentes. Realizo bili sérica POM a las JJJ, resultado fuera de r
ango terapéutico. Retiro fototerapia a las JJJ. Glicemias mantenidas:
68mg/dl. Viene la JJJ a la toma de las JJJ, y a las de la tarde. A l
as JJJ viene el JJJ. Explico cuidados, el JJJ los realiza, buen mane
jo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 2-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
o incidencias. Signos vitales normales, NE bien tolerada, glucemias norm
ales. JJJ pierde vía periférica, ya estaba prevista su retirada, no reca
nalizar. Fecha: JJJ
JJJ: Via perifèrica extravasada, es comenta amb PG i STOP STP.
JJJ: Glicè
mia correcta (67 mg/dl)
Constants estables, no bradicàrdies ni baixades de saturació. Tendència a la bradicàrdia. Alimentació VO/GRAVETAT ben tolerada. Es prova per boca, succió dèbil i es cansa de seguida, es pos
a la resta per gravetat sense forçar. No vòmits ni regurgitacions.
Diür
esis presents. Realitza deposicions de transició espontànies.
Abdomen t
ou i depressible a la palpació, no distès ni dolorós.
Reactiu a les man
ipulacions. Descansa bé entre tomes.
Coloració ictèrica, biliTC fora de rang.
Ve el JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 2-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ICCARDO
JJJ, JJJ EPM JJJ
PN 1350g PA 1233g (-17g, -8.8% del PN) EF: Buenas condiciones generales. Rosado con tinte ictérico. Aspecto d
e CIR. Auscultación cardio-respiratoria normal. Abdomen blando y depresi
ble, sin visceromegalias. Estable en incubadora en respiro espontáne
o en aire ambiente, mantiene constantes vitales en rango de normalidad. Alimentación a 100 ml/kg/d, toda LM, hasta 7ml por boca, resto por gava
ge. Último vómito alimentario el JJJ, buena tolerancia. Sin perfusión
desde ayer a las JJJ, glucemias correctas. Micciones y deposiciones corr
ectas. Bili TC 7.6 mg/dl, fuera de rango de fototerapia. Plan:
-
Seguir monitorización cardio-respiratoria continua
- Incrementar NE a 1
30 ml/kg/d, pasar en media hora
- Pesar hoy
- Controles glucemias cada 12h, si normales mañana STOP
- Seguir controles de bili TC 1 vez/turno (entra en fototerapia si bili > 15 mg/dl) Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno, descansa entre tomas.
Alimentación por vía oral + gavage, bien
tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. Se acaba un biberón entero en l
a toma de las JJJ. Probamos a poner al pecho en la toma de las JJJ, buen agarre. No desaturaciones ni bradicardias. Micciones y deposiciones p
resentes. Glicemias mantenidas: 72mg/dl. Bili TC fuera de rango tera
péutico: 9mg/dl. Acompañado de sus JJJ en la toma de las JJJ y de l
as JJJ. El JJJ realiza los cuidados, buen manejo. Vienen los JJJ t
ambién a la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO+GAV bien tolerada. No vóm
itos ni regurgitaciones. Reclama las tomas. Todas las tomas va haciend
o mitad VO, mitad GAV. En la toma de las JJJ se termina el biberón VO. Micciones Y deposiciones presentes. Glicemia mantenida: 68mg/dl. Bil
iTC fuera de rango: 9,5mg/dl. Descansa entre tomas. Reactivo a la mani
pulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ICCARDO
JJJ, JJJ EPM JJJ
PN 1350g PA 1235g (+2g, -8.8% del PN) Estable, ctes por gráfica normales. Sin soporte respiratorio y con satO2 correctas. En incubadora. Alimentación a 130 ml/kg/d B-SNG. No vómit
os. Diuresis y deposiciones correctas. Controles de glucemia y bilirrubi
naTC correctos. Plan:
- Seguir monitorización cardio-respiratoria c
ontinua.
- Incrementar NE a 150 ml/kg/d. Estimular succión. - Pesar d
iario. - Glucemias STOP. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO/GAV, bien toler
ada. No vómitos ni regurgitaciones. Buena succión y coordinación, no se
acaba la toma entera porque se cansa. Probamos a poner al pecho en la to
ma de las JJJ, buen agarre, no succión nutritiva. No desaturaciones ni b
radicardias. Micciones y deposiciones presentes. Abdomen blando y
depresible, no doloroso a la palpación. Bili TC fuera de rango terapé
utico: 9.6 mg/dl. Acompañado de sus JJJ en la toma de las JJJ y de las JJJ, muy buen manejo con los cuidados. Fecha: JJJ
stable.
Irritable durant les manipulacions.
Bili TC fora de rang de FT
P.
Alimentació vo/gravetat que tolera bé.
- Coordina força bé S-D-R. - Reclama alguna presa.
Miccions presents. No deposicions durant la nit
; última registrada a les JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ICCARDO JJJ, JJJ EPM JJJ PN 1350g, PA 1212g (-23g, -10% del PN) Estable, ctes por gráfica normales. Sin soporte respiratorio y con
satO2 correctas. En incubadora. Alimentación a 150 ml/kg/d B-SNG. No vómitos. Diuresis y deposiciones correctas. Controles de glucemia y bil
irrubinaTC correctos. Plan: - Seguir monitorización cardio-respi
ratoria continua. - Incrementar NE a 160 ml/kg/d. Estimular succión. - Pesar diario. - Bili TC STOP. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril.
Se mantiene tranquilo durante el
día, descansa entre tomas.
Alimentación por vía oral + gavage, bien tol
erada. No vómitos ni regurgitaciones. No desaturaciones ni bradicardias. Micciones y deposiciones presentes.
Bili TC fuera de rango terapéuti
co: 8mg/dl. Vienen los JJJ a la toma de las JJJ, el JJJ realiza l
os cuidados, buen manejo. Y en la toma de las JJJ viene el JJJ con los JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No bajadas de SatO2 ni bradicardias.
Toma
s vo/gav correctas. Se ofrece biberón, succión débil. Succión no nutriti
va presente. Realiza un vómito. Reclama alguna toma.
Abdomen blando y d
epresible, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones present
es.
BiliTC fuera de rango, Stop por OM.
No acuden ni llaman los JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
ICCARDO
JJJ, JJJ EPM JJJ
PN 1350g, PA 1212g (-23g, -10% del PN) Estable, ctes por gráfica normales. Sin soporte respiratorio y con satO
2 correctas. En incubadora. Alimentación a 150 ml/kg/d B-SNG. Ha real
izado un vómito. Diuresis y deposiciones correctas. Plan:
- Seguir
monitorización car