Fecha: JJJ
estante de JJJ en contexto de inducción por GCP y GEG (P97). TA: 116/
83 FC: 75. Afebril. Se realiza acogida a SP. Explicamos proceso de induc
ción, entiende. Tiene firmado CI. Se canaliza VVP. RCTG tranquilizador,
FCFbasal 140bpm, variabilidad correcta, presencia de aceleraciones y no
desaceleraciones. DU 2-3contr/10mins NO clínicas. TV previo consentimien
to: Cx posterior, consistencia blanda, formado a punta de dedo. Cef ins. BAI. Se coloca propess a las JJJ. Dejamos NST de control. Informam
os que se queda a SP a dormir, puesto que no hay camas disponibles en sa
la. Entienden. Fecha: JJJ
onitor correcto tras JJJ de propess. RCTG: FCFb 130lpm, variabilidad c
orrecta, aceleraciones presentes, no decelera. DU: subclínica 3c/10min.
Se avisa sobre signos y síntomas de alarma y de parto. Permanece en SP d
urante la noche. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se continua con proceso de inducción en SP. Se realiza TV previo consenti
miento: Cx posterior, formado, cerrado. Se retira propess. Imposibilidad de realizar amniorrexis. RCTG: FCFb 140lpm, variabilidad conservada, a
celeraciones presentes, no decelera. DU: subclínica 3c/10min. Repasamos plan de parto y resolvemos dudas. Pendiente de iniciar perfusión de ox
itocina según protocolo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCFb 140lpm, variabilidad conservada, aceleraciones pr
esentes, no decelera. DU: espontánea subclínica 3c/10min. Se inicia per
fusión de oxitocina según protocolo de inducción.
Se ofrece esferodinami
a que acepta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG con FCFb en 150lpm, variabilidad conserv
ada, con aceleraciones y sin desaceleraciones. Du subclínica de 4/10min. Nos presentamos, comentamos plan de parto.
Realizamos TV previo consent
imiento. Cx centrándose, 1,5cm de canal por 1 cm de permeabilidad. Cef i
ns. Realizamos AA previo consentimiento. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: TV sota consentiment: idèntiques condicions q
ue exploració anterior. S&apos;objectiva Amniorexis clara amb hidrorrea franc
a. NST: FCF basal 140x&apos;, bona variabilitat, acceleracions presents, no d
esacceleracions. Micció espontània al WC. Esferodinàmia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: RCTG con FCFb en 140lpm, variabilidad conservada, con acele
raciones y sin desaceleraciones. DU subclínica de 4/10min. Realizamos T
V previo consentimiento. Condiciones similares a anterior tacto, con cér
vix semirrígido.
Sugerimos cambios posturales. Fecha: JJJ
e indica cesárea por fallo de inducción.
Presenta atonía uterina pese a carbetocina, con inestabilidad hemodinámica materna. Precisa de adminis
tración de 1g de amchafibrin, 1 methergyn, 3 hemabate, 1000mcg misoprost
ol rectal y colocación de balón intrauterino con 200cc (2 campos anudado
s en vagina)
Ingreso en UCOI.
Se solicita analítica de control mañana. Se pauta amox-clav 1g/6h.
Control de constantes + diuresis horaria. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Se revalora paciente que persiste con mismas
condiciones cervicales: Canal 2cm, dilatada a un dedo. Se explica situac
ión a JJJ y paciente y se indica cesárea en curso de parto por fracas
o de inducción. STOP Synto. Medicación preIQ. Entiende y firma CI. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI recovery de cesarea JJJ con perdida abundante en IQ. A su llegada TA: 159/94, FC: 139, Tª: 38.4º, SatO2 basal al 97%. Po
rtadora de balón + SVP. 3 CVP permeables. Portadora de perfusión de e
fedrina 6ml/h. Ir bajando según evolución por orden de anestesia. Manten
er TAM por encima de 70. Algias controladas con analgesia, útero contr
aido, PH fisiologicas, AQ limpio. Pte. AS mañana JJJ Fecha: JJJ
ngresa en UCOI recovery de cesarea JJJ con perdida abundante en IQ. A su llegada TA: 159/94, FC: 139, Tª: 38.4º, SatO2 basal al 97%.
Porta
dora de balón + SVP. 2 CVP permeables. Portadora de perfusión de fenil
efrina a 3ml/h. Ir bajando según evolución por orden de anestesia. Alg
ias controladas con analgesia, útero contraido, PH fisiologicas, AQ limp
io. Pte. AS mañana JJJ Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias:
No
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm
Temperatura axi
lar: 36.8 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
+0 (fracaso de inducción). HPP severa (1 Methergin + 3 Hemabates + 1000 mcg Misoprosol + 1g Amchafibrin). Balón Cook intrauterino (200cc). Am
oxicilina-Clavulánico 1g/6h ev +0.
DVA (Fenilefrina) a 3 ml/h. Mejor
ía del estado general. TA 130/73, 124/71, 125/67, FC 100, SatO2 99% basa
l, afebril. Buen control del dolor. Portadora de SVP. Portadora de b
alón de Cook con 200 cc y taponamiento vaginal. No sangrado. No preci
sa gammaglobulina. Rubeola inmune. PLAN:
A/S control mañana, RS curs
ada
Valorar retirada de balón de Cook mañana, mantener ATB hasta retira
da del mismo Fecha: JJJ
omento con anestesista de guardia tensiones de la paciente, he ido dismi
nuyendo Felinefrina hasta 3ml/, me indica retirarla
La paciente refiere mejoria con respecto a la salida de quirófano Fecha: JJJ
uspendo SV en RE por error, por lo que registro de nuevo, la paciente co
ntinua con la misma sonda vesical que salió de quirófano, ha sido un err
or de registro Fecha: JJJ
tes mantenidas
Diuresis mantenida y ligeramente hemática a primera hora de la noche, despues va aclarando
Descansa poco durante la noche, acom
pañada
No sangrado. Útero contraido. Apósito HQ limpio
Iniciada dieta
hídrica bien tolerada
Dolor controlado con analgesia pautada
Cursada a
nalítica, pte resultado
LM Fecha: JJJ
+1 (fracaso de inducción). HPP severa (1 Methergin + 3 Hemabates + 1000 mcg Misoprosol + 1g Amchafibrin). Balón Cook intrauterino (200cc). Amo
xicilina-Clavulánico 1g/6h ev +1. BEG. TA 103/62 mmHg, FC 77 lpm, Sa
tO2 99% basal, afebril. Buen control del dolor. Portadora de SVP. Po
rtadora de balón de Cook con 200 cc y taponamiento vaginal. No sangrado. No precisa gammaglobulina. Rubeola inmune. Resultados: - A/S in
greso: Hb 11.8, Hto 35%, leucocitos 11.800, plaquetas 197.000, coagulaci
ón normal. - A/S hoy: Hb 9.8, Hto 29%, plaquetas 172.000. Se vacía
n 100 ml de balón de Cook. No PH- PLAN:
- Vaciar 100 ml restantes es
ta tarde. Mantener ATB iv hasta entonces. - Control evolutivo. Avisar
a MG si signos de alarma. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Algies controlades amb analgèsia de pauta. Retiren 100cc del baló de Cook. Portadora de taponament vaginal. No vi
sualitzo PH. Es manté en repòs absolut. SVP permeable, orina colúrica. Diuresis correctes. Administro ATB de pauta. CVP permeable. LM corr
ecte. Fecha: JJJ
aciente con buen estado general. Asintomática. Se retira SV sin inci
dencias. Se extraen 100cc del Balón de Cook y se retira el mismo sin inc
idencias. Se retira de vagina taponamiento vaginal (2 compresas anudad
as). No sangrado vaginal. Sabe a planta. Fecha: JJJ
uerpera HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta
. Buen curso obstetrico, utero contraido (AU:-1) y ph fisiologicas. Dest
apo HQ, buen aspecto no se observan signos de infección. Se retira bal
on de Cook, taponamiento vaginal y SVP sin incidencias. Realiza 1a micci
on espontanea 500cc de orina de aspecto claro. Inicia deambulación bi
en tolerada. Tolera dieta. STOP ATB. LM correcta. Fecha: JJJ
raslado de UCOI. Edemas en EEII. Sangrado vaginal normal. Lactancia mat
erna instaurandose. Deambulacion + micciones ok. Fecha: JJJ
s respecta descans nocturn. Fecha: JJJ
DME i afebril. Dolor controlat amb analgesia pautada. Bon curs obstétr
ic, pf, FQ bon aspecte. Deambulació ben tolarada. LM correcte. Fecha: JJJ
+2 (fracaso de inducción). HPP severa (1 Methergin + 3 Hemabates + 1000 mcg Misoprosol + 1g Amchafibrin). Balón Cook intrauterino (200cc). Amo
xicilina-Clavulánico 1g/6h (STOP JJJ). BEG. TA 105/70 mmHg, FC 71
lpm, SatO2 99% basal, T 35.9 ºC. Útero bien contraído (AU = 0). Buen control del dolor. Loquios fisiológicos. Micción y deambulación correct
as.
Herida quirúrgica de buen aspecto. TV correcto. No precisa gamma
globulina. Rubeola inmune. Resultados: - A/S ingreso: Hb 11.8, Hto
35%, leucocitos 11.800, plaquetas 197.000, coagulación normal. - A/S JJJ: Hb 9.8, Hto 29%, plaquetas 172.000. PLAN:
- Control evoluti
vo. Avisar a MG si signos de alarma.
- Si no incidencias, posible alta
mañana por la tarde. Fecha: JJJ
aciente tributaria a HBPM hasta JJJ (cesárea en curso de p
arto), por lo que se pauta HBPM 40mg/24h, a iniciar hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. Fecha: JJJ
febril. útero bien contraído. pérdidas correctas. HQ buen aspecto. se ma
ntiene pauta analgesia. Fecha: JJJ
+3 (fracaso de inducción). HPP severa (1 Methergin + 3 Hemabates + 1000 mcg Misoprosol + 1g Amchafibrin). Balón Cook intrauterino (200cc). Amo
xicilina-Clavulánico 1g/6h (STOP JJJ). BEG. TA 112/73 mmHg, FC 78 lpm, T 36.1ºC. Útero bien contraído (AU = 0). Buen control del dolo
r. Loquios fisiológicos. Micción y deambulación correctas.
Herida quirú
rgica de buen aspecto. No precisa gammaglobulina. Rubeola inmune. Resultados: - A/S ingreso: Hb 11.8, Hto 35%, leucocitos 11.800, plaqu
etas 197.000, coagulación normal. - A/S JJJ: Hb 9.8, Hto 29%, plaque
tas 172.000. PLAN:
- Ante correcta evolución se decide alta a domic
ilio.
- Candidata a tromboprofilaxis con Enoxaparina 40mg/24h durante JJJ. - Ferroterapia oral. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Refiere dolor que mejora t
ras analgesia. Tolera ingesta y deambulación. L. Materna exclusiva al al
ta. Alta esta mañana.