Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Avisa infermera a U
RG per RPM espontània i augment de dolor, TV a URG: dilatació completa,
II pdH, OP, BAR LA clar. Passa a QR 1 i sol·licita epidural, s&apos;avisa a e
quip d&apos;anestèsia que administra Intradural (Dr. JJJ). Auscultació amb Doppler correcte fins últims 5 minuts que realitza bradicàrdia i s&apos;avis
a a equip de ginecologia i pediatria. Part eutòcic a les JJJ, clampatg
e precoç i posterior reanimació neonatal. Retorna als 10&apos; de vida pell a
mb pell amb la mare. Fecha: JJJ
echa Rotura Membrana
JJJ
EG Ruptura
41s
Tiempo bolsa ro
ta
&lt; 1 h Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 58 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente en UCOI por no disponibilidad de camas en sala, a su lle
gada constantes estables y afebril. Dolor bien controlado. Útero contraí
do, pérdidas fisiológicas a través de la gasa vaginal de la que es porta
dora pero al movimiento aumentan ligeramente (no ha caído aún). Aviso a
comadrona para valoración, tras la retirada sangrado fisiológico. Pte.1a micción espontánea, no tiene sensación y ha ingerido poca agua, explica
mos importancia. Deambula sin incidencias. LM correcta. Fecha: JJJ
ngresa a planta puérpera tras parto eutócico. A su llegada, hdm estable
y afebril. Útero bien contraído, ph fisiológicas. Desgarro I con buen as
pecto. Pte 1ª micción espontánea + movilización. Fecha: JJJ
eambula hasta wc sin incidencias y realiza 1a micción espontánea de 300c
c. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Dolor bien controlado con analgesia administrada.
LM correcta. Fecha: JJJ
&gt;El dilkluns JJJ , a les JJJ gestant en dilatació complerta en un segòn pla. ES realirza blocatge neuroaxial anestèsic en DLE amb agulla 27 Y accès paramedial dos intnets L3/l4, dosis 4 mg bupiv .0.5% amb 10 mcg fentnail. Blocatge eficaç Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
puérpera
Alergias: No
Valor Presión Arte
rial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo de
paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de p
arto: Eutócico
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
tes mantenida. Equimosis en horquilla . Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
dministro T. Vírica: con lote JJJ cad. JJJ. Fecha: JJJ
+ 1. Riesgo: Alto. FR: Infección Covid durante la gestación. - BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. - Constante
s mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Realiza micción postparto.
Dolor controlado con analgesia pautada. - EF: Útero contraído. AU: -1 . Abdomen blando y depresible. PH/Loquios: fisiológicos. Periné con bue
n aspecto, equimosis en resolución. TV realizado en sala de partos. - GsRH: A Positivo. Rubeola: No inmune. No precisa gamma Anti-D. SGB: N
egativo. - Lactancia Materna: iniciada. Se observa buen agarre y succ
ión efectiva. - Plan: - Ferroterapia+ analgesia. - Pauto primera dosis de TV. Solicito visita en Medicina Preventiva JJJ. - Control e
volutivo. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Útero bien contraído. PH fisiológica. Mejoría de ede
ma vulvar, pero sigue precisando crioterapia. Fecha: JJJ
tero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Buen curso obstétrico
. Fecha: JJJ
aciente con buen estado general. Buen curso obstétrico. Hoy alta domicil
iaria Fecha: JJJ
+2. Ctes mantenidas. Buen curso obstétrico. LM correcta. Plan: alta hoy.