Fecha: JJJ
ngresa a planta RN piel con piel con la madre. Realizamos identificación materno-neonatal. - Temperatura: 36,6 ºC.
- Peso: 2980gr - Talla:
49cm
- PC: 33cm
- Micción: pendiente Deposición: pendiente
- Grupo: A positivo.
- Coombs: negativo. - LM correcta, presenta pezón plano. Con pinza se consigue un buen agarre y succión. Realizo educación sanit
aria al respecto. A su llegada, observo en mama izquierda moratón por ma
la colocación al dar el pecho. - Cura umbilical y educación sanitaria
al respecto. Fecha: JJJ
ealiza 1a micción. Fecha: JJJ
era revisión
Peso: 2980 g (p53), Talla: 49 cm (p70) PC: 33 cm (p45) RN A+/Madre A +. APGAR 9/10/10. Serologías negativas con rubeola inmun
e. SGB negativo. Parto eutócico a término con una RPM 7 horas. Recib
e profilaxis intraocular y de vitamina K.
Lactancia materna a demanda c
on buen enganche y succión. Realiza diuresis pero está pendiente de real
izar deposición. Se informa de nirsevimab y aceptan. EF: Normal
P
lan: siguiente revisión prealta Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
emperatura 36,7ºC
Realitza micció i deposició
Necessita ajuda amb la l
actància. Fecha: JJJ
ª: 36.3
Bili: 4.4, 5.3, 5.0
Micción: ok
Deposición: ok Fecha: JJJ
ras educación sanitaria LM, mejoría de agarre y molestias pezón. Buena e
volución. Fecha: JJJ
ª: ºC. Realiza micción y deposición. LM que precisa ayuda, recolocamos
posición y explicamos como conseguir un agarre más amplio .molestias en
los pezones . Fecha: JJJ
ª36,7
Miccion si Deposicion si
LM correcta y ayudamos a recolocar Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC,
OD PASA
OI PASA Fecha: JJJ
ealiza miccion y deposicion
Tº 36.1
Bili TC: 9.4 - 8.4 - 8.4. Fecha: JJJ
lta, lleu retrognatia. Fecha: JJJ
uena evolución. Sospecha de alteración frenillo, comentamos con pediat
ría y realizamos IC LM y IC Cirugía RN. Fecha: JJJ
JJJ Administrada vacuna Beyfortus 50mg (Nirsevimab) + Realziamos la DP. Pte realizar cribaje cardiopatias.