Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ
) JJJ
JJJ( JJJ)JJJ
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo
?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
segmentomia pulmonar LSI D-T
x VTC + TORACOTOMIA
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Alergia al inz
itan (cianocobalamina/dexametasona/tiamina/lidocaina),
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
1. ADENOCARCINOMA MUCOSECRETOR DE PULMÓN EN LII
2. EST
ENOSIS DEL OSTIUM DEL TRONCO CELÍACO Y DEL SEGMENTO PROXIMAL DE LA
ARTER
IA ESPLÉNICA.
3. ASMA ALÉRGICA: alergia a acaros, tratado inicialmente c
on vacuna con
mejoría parcial, actualmente broncodilatadores y corticoid
es inhalados a
demanda.
4. LINFEDEMA diagnosticado por cirugía vascular. En tratamiento con
medias compresivas, medidas posicionales y masajes
5 HTA
IQ JJJ 08:30:50 RINO-SEPTOPLASTIA
JJJ 07:45:00 LOBEC
TOMIA PULMONAR DE LIE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositiv
os oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 95 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Cda 24H Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Procesos musculoesqueléticos: Amputación
Localización amputación:
JJJ como a
ccidente labotral
Se dedicaba a JJJ Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas d
e sueño: Otros
Especificar altres causes problemes son:
nerviosismo
M
edios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA ICR WEDGE LSI X VTC VS TORACOTOMIA PDTE IQ JJJ NRL: paciente c, O y colaboradora RESP: eupneica en basal Ausc: SRN sin ruidos añadidos FUNC: autónoma para ABVD + deambulación Tratamiento: - Educación sanitaria - Fisioterapia respiratoria: ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas y costales, IPVOL 3000mL, pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT. Plan: - Educación sanitaria - Reequilibrar volúmenes y capacidades - Prevenir complicaciones respiratorias post-IQ - Movilización precoz *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio para IQ mañana. C y O. Verborreico, familia refiere que está nervioso.
HMD estable y afebril, no algias.
Ingestas correctas. Famis 00h.
Micciones en wc.
Autónomo.
Portador VP, se cur
sa reserva, analitica de urgencias y ECG Fecha: JJJ
n dejú per IQ a les 12h. Fecha: JJJ
acient que se li realitza TC amb punció amb maecador pre-quirúrgic per m
edicina nuclear sense incidències Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOBE
CTOMÍA SUPERIOR IZQUIERDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Linfedema, amputación JJJ, asma alérgico, estenosis del tron
co celíaco y arteria esplécnica, ADK pulmonar (LII JJJ)
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
- Inzitán
(cianocobalamina, dexametasona, tiamina y lidocaína)
- Ácaros
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositi
vos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
c/ 24 h
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor modera
do
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente C, orientado y colaborador. RESP: Eupneico con CN 2lx&apos;O2 Sat. O2 98-99%. AUSC: SRN sin ruidos añadidos Portador DET apical D Fisioterapia respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costales - Expansivos CT combinados con EESS - Drenaje de secreciones: tos seca y no productiva (Dolor EVA 5 a la tos). Fisioterapia motora: - Realizamos SD en el borde de la cama duranbte la sesion de fisioterapia, pero reencamamos por sensacion de mareo y malestar que no revierte. Plan: - Prevención complicaciones Fecha: JJJ
Nota de ingreso elaborada por Dra. JJJ/Dr. JJJ - 1. POP rese
cción atípica de NPS en LSI mediante VATS (JJJ). 2. Antecedente d
e lobectomía inferior izquierda por adenocarcinoma mucosecretor en JJJ. Paciente de JJJ con alergia a Inzitan (cianocobalamina/ dex
ametasona/ tiamina/ lidocaina) y antecedentes de lobectomía inferior izq
uierda por adenocarcinoma mucosecretor en LII en JJJ. Como otros
antecedentes destaca: HTA; estenosis del ostium del tronco celiaco y del segmento proximal de la arteria esplénica; asma alérgico con HS a ácaro
s, en tratamiento con ICS y SABA a demanda; y linfedema en tratamiento c
on medias compresivas. Ingreso actual de forma programada para resec
ción tipo wedge de NPS en LSI. El día JJJ se realiza VATS izquierda por 3 puertos con liberación de adherencias y localización de nódulo p
ulmonar mediante gammasonda con resección atípica y sin captación residu
al al margen de grapas. Se remiten muestras a anatomía patológica. Sin i
ncidencias inmediatas durante el procedimiento. Desde el punto de vist
a anestésico, anestesia general con propofol, remifentanilo y fentanilo, y bloqueo paravertebral con levobupivacaína. Se procede a intubación se
lectiva derecha bajo secuencia de inducción rápida, a través de laringos
copia directa (CL IIa) con correcta tolerancia a la ventilación unipulmo
nar. Precisa durante el procedimiento de dosis bajas de Noradrenalina pa
ra mantenimiento de la TAM, que se puede retirar tras la reversión de la anestesia. Se administra en quirófano profiláxis antibiótica con Ceftri
axona IV. A su llegada a UVIR-Intermedios, buen estado general, con
TA 125/81mmHg sin SVA y FC 80lpm, en RS en monitor. Eupneico en reposo c
on SpO2 98% con LN a 2lpm y portando drenaje Medela conectado a aspiraci
ón -8cmH2O, con débito de 140cc serohemático y sin fuga. Buen control de
l dolor con analgesia pautada. En Rx PA de tórax, buena expansión pu
lmonar, sin cámara apical. En analítica de ingreso en UVIR, función rena
l conservada con FG 83ml/min, iones en rango y Hb conservada de 146g/l,
sin exteriorizar sangrados. PLAN: - Ingreso en UVIR para monitoriz
ación. - Mantenemos analgesia pautada con Paracetamol y Metamizol alte
rno y Metadona de rescate. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de quirófano. NRL: Paciente c y o. Ref
iere algias que se controlan con analgesia de pauta. GCS 15.
RESP: Eupn
eico, mantiene buenas saturaciones con LN 2Lx. GSA correcta con PO2 de 1
38, por lo que se retiran y se deja en basal. No presenta secreciones ni tos.
HDM: Tensiones mantenidas sin DVA. ECG en RS. Afebril.
SALIDAS:
Pendiente primera micción. No depo. Drenaje permeable con débito serohem
ático.
ENTRADAS: Se inicia ingesta oral, bien tolerada. Se realizan cuidados de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDME sin DVA, TA mantenidas. EC
G en RS. Afebril.
Resp. GN 1lx&apos; con satO2 mantenidas.
Drenaje Medela c
on escaso débito SH.
Micciones espontaneas en porrón. No depos.
Algias controladas con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Se realiz
an medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: C y O en las tres esferas. GSC: 15. EVN: 0, controlado con analgesia s/pauta. HDM: estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneico e
n basal, saturación en torno 100%. ELIM: diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. Drenaje Medela productivo con débito escaso, ser
ohemático.
ALIM: ingesta oral bien tolerada. MOV: se realiza higiene
corporal en cama + sedestación con mínima ayuda, bien tolerada. Deambul
ación bien tolerada con ayuda de fisioterapeuta.
Sin incidencias. Resto ver IPA. Traslado a sala JJJ por buena evolución clínica. Fecha: JJJ
Nota de evolución clínica elaborada por Dra. JJJ - 1. POP resec
ción atípica de NPS en LSI mediante VATS (JJJ). 2. Antecedente de lobectomía inferior izquierda por adenocarcinoma mucosecretor en JJJ. Evolución clínica favorable durante su estancia en UVIR, con bue
n control del dolor con metamizol y paracetamol pautado, sin necesidad d
e rescates de metadona. Hemodinámicamente se ha mantenido estable, con TA 101/72mmHg y FC 88lpm en RS. No anemización ni sangrado externo, co
n Hb estable en 136g/L y 118000 plaquetas. Desde el punto de vista res
piratorio, eupneico en reposo con SpO2&gt;96% basal, sin disnea y con tos p
roductiva tras ejercicios pautados por Fisioterapia. Retirado drenaje Me
dela por parte de CTR durante la mañana, con escaso débito de caracterís
ticas serohemáticas. Diuresis espontanea mantenida, con función renal
conservada y FG&gt;90ml/min e iones en rango. Buena tolerancia a la dieta oral, a la sedestación y a la demabulación en el box. Dada la estab
ilidad clínica, hemodinámica y analítica, se consensua traslado a sala d
e hospitalización de CTR. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL: paciente C, orientado y colaborador.
RESP: Eupnei
co en basal.
AUSC: SRN sin ruidos añadidos
Portador DET apical Izq Fisioterapia respiratoria:
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragm
áticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- Drenaje de sec
reciones: tos seca y no productiva Fisioterapia motora:
- Deambulac
ión acompañado por la unidad bien tolerada. Plan:
- Prevención compl
icaciones Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente C, orientado y colaborador. RESP: Eupneico en basal. AUSC: SRN sin ruidos añadidos Portador DET apical Izq Fisioterapia respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costales - Drenaje de secreciones: tos seca y no productiva Fisioterapia motora: - Deambulación acompañado por la unidad bien tolerada. Plan: - Recomendamos movilizacion autonoma. Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias. Sat 02 en basal correctas.
Ing
estas bien toleradas.
Micciones en wc.
Portador medela poco productivo
.
Sedesta y deambula por sala Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias. Sat 02 en basal correctas.
Ing
estas bien toleradas.
Portador medela poco productivo Fecha: JJJ
. POP resección atípica de NPS en LSI mediante VATS (JJJ). 2. Ant
ecedente de lobectomía inferior izquierda por adenocarcinoma mucosecreto
r en JJJ. *
Paciente en buen estado general, afebril, hemodinami
camente estable, buen control del dolor con analgesia de pauta, conscien
te y orientado.
DET con débito escaso y con fuga aerea 0-40 ml/min en l
as últimas 24 hs por lo que se mantiene.
*
PLAN:
- Mantener DET
- Ev
olución Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, se le administra duphalac por referir dificultad para defecar, analgesia via oral con buen control del dolor, deambula por la unidad, ingesta oral tolerada Fecha: JJJ
renaje con presencia de fugas por lo que no se retira, debito serohemati
co escaso Fecha: JJJ
y O.
HMD estable, presenta episodio de taquicardia de 200lpm, se reali
za ECG y avisa a MG, inicia amiodarona. Afebril, dolor controlado con
analgesia de pauta.
Sat 02 mantenidas en basal+nebus.
Medela poco prod
uctivo.
Ingestas correctas.
Micciones en wc.
Sedesta y deambula por s
ala Fecha: JJJ
aciente C YO FC normalizada, duerme. Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, no presenta taquicardia, drenaje pinz
ado, se realiza Rx de torax que es correcta por lo que esta tarde se ret
irara drenaje, posible alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, noi refiere algias. Tranquilo y coilkaborador.
HDM estable con tendencia a la hTA, asintomático.
Eupn
eico en basal con saturaciones correctas, no tos, no disnea.
Realiza in
gestas orales correctas. Bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y deambula de forma utónoma.
Se pinza el drenaje pleural, se realiza R
x tórax de control. Se retira drenaje.
ME en WC.
Alta a domicilio por
estabilidad clínica.