Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hip
ertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neo de mama dcha, l
aringectomia, hipotiroidismo e HTA
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 134 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia card
íaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/24H
Prótes
is dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar:
35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para KT. C y o. HMD estable, tendencia a la HTA. Eupneica en basal. Afebril.
Portadora de pulsera hemostátic
a en RD. ESD normocoloreada
No refiere algias
Se mantiene FAMIS
Se re
aliza ECG
Se cursa a/s
VP permeable
Diuresis claras mantenidas en cuñ
a
Se mantiene en reposo
Pte : retorno a hospital de referencia Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Constantes estables con t
endencia a la HTA.
Asintomática.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupn
eica en basal.
Sin algias.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza d
eposición.
Tolera dieta líquida.
Se retira pulsera hemostásica de RD s
in incidencias.
Trasladada al JJJ sobre las JJJ via SEM.
Resto ver IPA.