Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Disfagia + Sdr const
itucional a estudio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
AP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, WC
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 162 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Estreñimiento Valoración genitourinaria Incontinen
cia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Uso de dispo
sitivos: Pañal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden
: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO (JJJ) Paciente JJJ de JJJ, indep
endiente para las actividades básicas de la vida diaria. Niega hábitos t
óxicos, no refiere antecedentes médicos de importancia ni alergias medic
amentosas conocidas. Refiere clínica de disfagia a sólidos desde hace 1
0 años aproximadamente, refiere que en últimos 2 meses presenta pérdida
de peso de 5 kg aprox, pirosis y persistencia de disfagia a sólidos. Nie
ga dolor abdominal, cambios en hábitos deposicionales u otras molestias
gastrointestinales. Niega clínica respiratoria, urinaria u otros sistema
s. Al examen físico, paciente consciente y orientado, hemodinamicamen
te estable, eupneico en basal, afebril. Cardiopulmonar ruidos cardiacos
rítmicos con soplo pansistólico irradiado a carótidas, murmullo vesicula
r presente en ambos campos pulmonares, sin ruidos sobreagregados. Abdome
n blando y depresible con ruidos hidroaéreos presentes, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. No se palpan adenopatías. Ante di
agnóstico de sindrome constitucional a estudio, se solicita analítica sa
nguínea completa, marcadores tumorales, proteinograma, Rx de tórax, TC t
oracoabdominal. Se pauta medicación sintomática. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio por Disfagia + Sdr constituc
ional a estudio.
JJJ de JJJ, no AMC. Sin AP conocidos. Consciente y o
rientado.
Con tendencia a la HTA, asintomático. Afebril. Eupneico en ba
sal. No refiere algias.
Se canaliza CVP20G en ESI, permeable y refluyen
te.
Portador de pañal por precaución, presenta IU urgencia.
Sedestació
n tolerada. Deambula bajo supervisión, refiere miedo a caerse.
Ingesta
correcta. Refiere dificultad a la hora de deglutir según que texturas, d
isfagia a estudio. Presenta buena tolerancia a leche y zumo, bien frio. Pdte:
-@ mañana
-TAC toracoabdominal
-Rx tórax Fecha: JJJ
febril y sin algias. Autónomo. Visitado por su JJJ en varias ocasiones. Se cambia apósito vía a petición del paciente por molestarle los "pelil
los". Refiere haber dormido muy bien con el orfidal
7h. Cursada analíti
ca Lab.central Fecha: JJJ
R 14rpm, Sp del 98% basal, PA 159/96mmHg comentado con equipo médico, af
ebril, afebril
EVN 0
Buena ingesta en el Dno
Acompañado por familiar Se realiza Rx tórax
Sedesta durante la mañana y deambula con supervis
ión al baño
Micciones en pañal y wc
Ingesta en la Cda del 50%
Se inic
ia Amlodipino 5 x HTA
Pdte:
- JJJ FGS (consentimiento en carpeta)
- TAC toracoabdominal Fecha: JJJ
ealizado ECG ingreso Fecha: JJJ
. POSIBLE SÍNDROME CONSTITUCIONAL + DISFAGIA. Pendiente estudio por gast
roscopia + TC.
2. VALVULOPATÍA AÓRTICA. Pendiente estudio ecocardiográf
ico. Paciente en buen estado general. Tendencia a la hipertensión (15
9/56 mmHg). Eupneico al aire. Asintomático más allá de la disfagia refer
ida (buena tolerancia oral), fatiga y debilidad en la deambulación. SIn
otros hallazgos a destacar en la exploración A/S (JJJ): sin hallazg
os a destacar en hemograma. Marcadores tumorales pendientes. PLAN:
- Mañana ecocardiografía, gastroscopia y TC toracoabdominal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal
. No refiere algias.
Diuresis mantenidas, orina concentrada.
No real
iza deposición.
Sedestación tolerada. Deambula fuera de la sala acomp
añado.
Ingesta correcta. Pdte:
-Mañana FGS + Ecocardio + TAC toracoa
bdominal Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, niega dolor.
CVP permeable y salinizado.
Micciones mantenidas en pañal. No realiza depo
sición.
Buen descanso nocturno con ayuda farmacológica.
Se realiza duc
ha con minima ayuda.
En ayunas, pdte FGS + Ecocardio + TAC toracoabdomi
nal Fecha: JJJ
e realiza FGS con gastroscopio convencional. Importante contenido de ali
mento a nivel esofágico.No se prosigue prueba por riesgo de broncoaspira
ción. Pte. reprogramar. Mantener a famis. Fecha: JJJ
R 14rpm, Sp del 98% basal, PA 145/89mmHg, afebril EVN 0 Sedesta y de
ambula al baño acompañado Micciones en wc y pañal No deposición Va a FGS a las 9h Regresa de FGS a las 10:15h no se puede realizar proce
dimiento por restos alimentarios Acompañado por familiares Se deja a dieta FAMIS hasta mañana con STP en puente y procinéticos y se repetirá FGS mañana Va a TAC toracoabdominal+cuello+faringe a las 12:45h A l
as 14h va a Ecocardio Fecha: JJJ
. POSIBLE SÍNDROME CONSTITUCIONAL + DISFAGIA. Pendiente estudio por gast
roscopia + TC. 2. ESTENOSIS AÓRTICA CRÍTICA. FEVI 45-50%. Hipertrofi
a VI sin dilatación ventricular. Paciente en buen estado general. Ten
dencia a la hipertensión (145/89 mmHg). Eupneico al aire. Buen descanso
nocturno. Soplo ya conocido a la exploración. A/S (JJJ): sin halla
zgos a destacar en hemograma. Ag CA-125 98 U/mL, CEA y CA-19.9 sin eleva
ción. Hoy se intenta realizar gastroscopia, pero la exploración es in
completa por presencia de restos alimentarios. TC cuello (JJJ):Tama
ño prominente de la amigdala lingual, sin lesiones focales, a valorar me
diante inspeccion clinica. Aumento de calibre del esofago cervical visua
lizado. TC toraco-abdominal (JJJ): pendiente informe Ecocardio (
JJJ): Estenosis aórtica crítica en válvula aparentemente trivalva prof
usamente calcificada. Severa hipertrofia de ventrículo izquierdo que no
está dilatado y presenta motilidad ligeramente reducida. FEVI 45-50%. Gr
osor
miocardio lateral apical: 12-14mm. SIV 17-18mm. PP: 13-14mm. Suger
ente de MCH. PLAN:
- FAMIS 24h + procinéticos para repetir gastrosc
opia mañana.
- Se suspende medicación oral.
- Solicitamos analítica pa
ra mañana.
- Solicitamos IC a ORL para estudio amigdalar
- Pendiente i
nforme TC toracoabdominal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal
. No refiere algias.
CVP permeable y salinizado.
Diuresis mantenidas
, orina concentrada.
No realiza deposición.
Sedestación tolerada. Se mantiene a FAMIS con procinéticos.
Se realiza IC con ORL en 083b.
Pdt
e:
-Mañana @ + FGS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, niega dolor.
CVP permeable con sueroterapia en curso.
Micciones mantenidas en pañal. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno con ayuda farmacológica.
S
e realiza ducha con mínima ayuda.
Se cursa @ central.
En ayunas, pdte
FGS. Fecha: JJJ
e realiza FGS con gastroscopio convencional. Aspirado contenido .Se curs
an muestras de Bx para AP. Sin incidéncias durante el procedimiento. Inicio de ingesta líquida a las 12:30h ,sólidos a las 13h, si no contra
indicación médica o necesidad de realizar más pruebas. Mobilización i
nmediata. Se traslada a su unidad. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Consciente y orientado. En ayunas por prueba diagnó
stica, FGS. 10:30 baja a endoscopia y regresa sobre las 12:30, mantiene constantes. El paciente expresa ligeras molestias en estómago, pero tol
era bien agua y zumo, posponemos un poco la ingesta oral de la dieta. Re
sto sin incidencias. Fecha: JJJ
. POSIBLE SÍNDROME CONSTITUCIONAL + DISFAGIA. Estenosis unión gastroesof
ágica. Pendientes biopsias gastroscopia. Solicitada ecoendoscopia. Pendi
ente TC abdominal para estudio masa renal cortical. ORL valora aumento a
mígdala lingual, sin hallazgos sospechosos. 2. ESTENOSIS AÓRTICA CRÍ
TICA. FEVI 45-50%. Hipertrofia VI sin dilatación ventricular. Solicitada IC a CCV. Paciente en buen estado general, somnoliento después de ga
stroscopia. Constantes en rango. No refiere dolor. Soplo sistólico ya co
nocido a la exploración. Sin otros hallazgos a la exploración. A/S (1
8/03): prealbúmina 0.082 g/L, albúmina 34 g/L. Hb 126 g/L, sin leucocito
sis, plaquetas 111*10^9 u/L. TC cuello (JJJ):Tamaño prominente de l
a amigdala lingual, sin lesiones focales, a valorar mediante inspeccion
clinica. Aumento de calibre del esofago cervical visualizado. TC tóra
x (JJJ): Severa dilatación difusa del esófago hasta la unión gastroeso
fágica, con contenido y nivel hidroaéreo y con captación difusa de la pa
red esofágica. Engrosamiento circunferencial de la unión gastroesofágica y
de la pared gástrica, no caracterizable en el estudio actual. Se aco
nseja completar estudio con TC abdominal y/o FGS. Masa cortical renal en el polo superior del riñón izquierdo, de 44 mm, tributaria de ampliar e
studio mediante TC abdominal. Leve-moderado derrame pleural bilateral, d
e predominio derecho. Severa calcificación valvular aórtica. Leve calcif
icación valvular mitral. Dilatación auricular izquierda. Hipertrofia del VI. Pequeños focos de bronquiolitis infecciosa o por aspiración bilater
ales. Ecocardio (JJJ): Estenosis aórtica crítica en válvula aparent
emente trivalva profusamente calcificada. Severa hipertrofia de ventrícu
lo izquierdo que no está dilatado y presenta motilidad ligeramente reduc
ida. FEVI 45-50%. Grosor miocardio lateral apical: 12-14mm. SIV 17-18mm. PP: 13-14mm. Sugerente de MCH. PLAN:
- Se reinicia medicación oral + profilaxis antitrobótica
- Solicitamos IC a CCV para estudio estenos
is aórtica
- Solicitamos TC-abdomen
- Se suspende sueroterapia por rei
nicio dieta oral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Muy somnoliento durante la tarde.
HDM e
stable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
CVP permeable
y salinizado.
Diuresis mantenidas, orina concentrada.
No realiza depos
ición.
Sedestación tolerada. Rechaza la cena, está muy dormido.
Pdte
:
-Orina seriada
-TAC abdominopelvico
-IC CCV Fecha: JJJ
febril y sin algias. Micciones espontáneas. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
endencia HTA, afebril. C y O.
Eupneico, no refiere algias ni nauseas
T
olera sedestación y deambulación asistida al WC, realizada higiene en du
cha.
No ha realizado deposición recientemente, comentado con MG pauta t
tº laxante.
Recibe la visita de la familia, deambula fuera de la unidad acompañado por el JJJ Fecha: JJJ
y O. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. HDM con tende
ncia a HTA, asintomático. Ingesta oral tolerada. Micciones espontáne
as mantenidas. Sedesta y deambula. Pte: - Orina seriada - TAC ab
dominopelvico - IC CCV Fecha: JJJ
febril y sin algias. Micciones espontáneas. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
R 12rpm, Sp del 96% basal, PA 151/86mmHg, afebril
EVN 0
Ingesta en el
Dno café con leche + tostadas con margarina + dos galletas
Se realiza h
igiene en baño con ayuda
Micciones en wc
Se adm Movicol x no deposició
n
Realiza ejercicios en sedestación durante la mañana
Deambula por el
servicio y fuera con familiar
Buena ingesta en la Cda pasta+carne+postr
e y batido de frutas que le ha traido la familia
Pdte:
- CCV para valo
ración estenosis Ao Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Saturaciones
correctas en basal. No refiere algias durante la tarde. Micciones ma
ntenidas en wc. Se administra micralax que resulta efectivo, realiza d
epo en wc. Ingesta oral bien tolerada. Sedesta y deambula por la uni
dad con supervisión. Acompañado de familiar. Pte: - CCV para valor
ación estenosis Ao Fecha: JJJ
febril y sin algias. Micciones espontáneas. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
R 21rpm, Sp del 98% basal, PA 154/90mmHg, afebril EVN 0 C y O Buen
a ingesta en el Dno bocadillo+galletas con margarina+café con leche Pe
so 69kg Se realiza el aseo asistido en ducha Sedesta durante la maña
na Deambula en varias ocasiones al wc Micciones en wc con incontinen
cia de urgencia No deposición Deambula fuera del servicio acompañado por familiar Buena ingesta en la Cda verdura+pollo+postre Pdte: - TAC abdominal - CCV (valorar estenosis Ao) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l. No refiere algias.
Diuresis mantenidas. No realiza deposición.
Se
destación tolerada. Ingesta correcta.
Pdte:
- Mañana Orina seriada -TAC abdominopelvico
-IC CCV Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable.
Afebril y sin algias. Eupneic
@ en basal.
Micciones y deposiciones espontaneas
Buen descanso nocturn
o. Fecha: JJJ
. TRASTORNO DEGLUTORIO DE LARGA EVOLUCIÓN: MEGAESÓFAGO + ESTENOSIS DE LA UNIÓN GASTROESOFÁGICA. 2. CARDIOPATÍA VALVULAR; ESTENOSIS AÓRTICA GRA
VE. Sin incidencias durante el fin de semana, se inició dieta oral c
on regular tolerancia ya que persiste la disfagia aunque sin regurgitaci
ones o vómitos. Afebril y hemodinámciamente estable. En gastroscopia rea
lizada el día JJJ se constató la presencia de megaesófago con estenosi
s de la unión gastro-esofágica, pendiente de biospias. Pendiente de TC a
bdominal (programado para mañana) y ecoendoscopia gástrica para completa
r estudio. Se suplementa hierro endovenoso por ferropenia con leve a
nemia (Hb de 12,6 g/dl) sin otros déficits de factores madurativos, perf
il tiroidal en rango. Asimismo se solicita determinación de autoinmunida
d (estudio de esclerosis sistémica) ante el hallazgo de megaesofago aunq
ue con baja sospecha por ausencia de otros signos de afectación sistémic
a. Fecha: JJJ
R 20rpm,Sp del 96% basal, PAD 88mmHg, afebril
EVN 0
Trat Primperan ev
x 8h y Motilium vo s/p
Buena ingesta en el Dno
Se realiza aseo en duch
a asistida
Sedesta durante la mañana
Micciones en wc
No deposición
D
eambula por el servicio con familiar
Buena ingesta la Cda todo ,emor el 1ero
Pdte:
- JJJ Tac abdomen-GU
- Eco endoscopia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l. No refiere algias.
Diuresis mantenidas. Realiza deposición en WC. Sedestación tolerada. Deambula fuera de la unidad acompañado de famil
iar.
Ingesta correcta.
Pdte:
-Mañana @ + TAC abdominopelvico
-IC CCV -ECO endoscopia Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable. Afebril y sin algias. Eupn
eic@ en basal. Micciones y deposiciones espontaneas Buen descanso no
cturno. Se realiza @ Pdte: TAC abdominopelvico -IC CCV -ECO en
doscopia Fecha: JJJ
e realiza gastroscopia,ecoendoscopia con punción.
Se toman muestras pa
ra citologia, bioquimica, microbiologia.
Paciente puede iniciar líquido
s 16h y progresar a semiliquida en la cena.Segun ordenes medicas de sal
a.
Reposo relativolas primeras 6h.
P.o.m se adm tazocel 4grs
Resto si
n incidencias Fecha: JJJ
. TRASTORNO DEGLUTORIO DE LARGA EVOLUCIÓN: MEGAESÓFAGO + ESTENOSIS DE LA UNIÓN GASTROESOFÁGICA. 2. CARDIOPATÍA VALVULAR; ESTENOSIS AÓRTICA GRA
VE. Somnoliento tras realización de ecoendoscopia. Ecoendoscopia sin lesiones focales a nivel del cardias visualizando megaesófago, todo ell
o sugestivo de trastorno funcional de tipo acalasia. Por este motivo, se amplía estudio con manometría esofágica que probablemente se realizará
mañana. Se mantiene con dieta líquida y fluidoterapia a la espera de rea
lización de dicha prueba. También se ha realizado punción de líquido ple
ural bilateral con líquido de tipo transudado, pendiente de citología. Hoy se ha realizado TC abdominal para caracterización de la lesión ren
al, pendiente de resultados. Asimismo se realiza interconsulta a nutrici
ón para inicio de suplementación proteica por sarcopenia, fisioterapia m
otora para rehabilitación funcional e inicio de sertralina por trastorno del ánimo. Pendiente de valoración por unidad de valvulopatías por este
nosis aórtica grave. Fecha: JJJ
esde primera hora va a TAC abdomino-GU y de Sacenr a Eco endoscopia
Reg
resa a las 12h
FR 17rpm, Sp del 99% con LN2l, PA 132/78mmHg, afebril
E
VN 0
Acompañado por familiar
Somnoliento y con secreciones altas
Repo
so durante la mañana y relativo por 6h
Se adm Primperan y Paracetamol
ev por dolor EEII
Se deja STP en puente
Se puede iniciar dieta liquida s/s a las 16h a progresar a partir de mañana a semilíquida
Valorado po
r Dietista se pautará suplementos y se modifica dieta
Pdte:
- JJJ Ma
mometria esofágica ?? Fecha: JJJ
icciones en pañal
No deposición
Pdte:
- Frotis Covid + virus resp y @ ucies Fecha: JJJ
Pac JJJ, probable hipertens, no alergies ni hemorragies. Debut amb simpts inesp de cansament i dispnea d'esforç amb un buf ejectiu intens aortic, que es comprova correspon a una EAo severa gradient > 100 mmHg. Act assmpt, tolera decubit, ben perfos i acolorit. TA 130/80 FC 67 Afebril, SatO2 99%. Buf eject aortic aspre, compatible amb el diagnostic. Ecocardio: EAo severa, amb HVe severa i funció sist lleugerament disminuida. Lleu vessament pericardic. IMP: EAo severa, amb clnica de IC no congestiv, CF 3. Pla: Demano Coronariografia, per completar el diagnostic, i llavors es decidirà si cirurgia recanvi valv (el mes probable, si no contraindicacións), vs TAVI. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ 1. TRASTORNO DEGLUTORIO DE LARGA EVOLUCIÓN: MEGAESÓFAGO + ESTENOSIS DE LA UNIÓN GASTROESOFÁGICA. 2. CARDIOPATÍA VALVULAR; ESTENOSIS AÓRTICA GRAVE. * AS; Funcion renal (FG 90 Cr 0.7) Ptot 61 Alb 34 P Alb 0.08 Acompañado por familiar (JJJ) Pérdida de aprox 10 Kg de peso en los últimos 2 meses secundario a dolo
ry a las propias restricciones que ha ido haciendo a la dieta. Con la pauta de procinéticos parece que ha aumentado la ingesta. PLAN - se propone modificar la textura de la dieta de Bl--->TR para consegui
runa dieta mayor y sin dolor. Hablado con el JJJ de hacer uno de los platos de textura Tr - Se pauta fórmula oral HP/HC, 100 ml tras cada ingesta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. No refiere algias. Diuresis mantenidas. No realiza deposición. Sedestación tolerada. En reposo relativo durante la tarde. Dieta líq
uida