Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #3 P
ortador Fecha: JJJ
D: Shock Hipovolèmic sa HDA + Sobredescoagulació + IRA Prerrenal + Obstr
ucció pilòrica per estenosi
AP: HTA, DLP, Malaltia renal crònica, ADK P
rostata, Fascitis necrotitzant hemiabdomen E Pacient C i O. HDM estab
le, tendència a la hTA. Eupneic i normocardic. Afebril. Sense algies. Autonom
Portador de VP18G + VP16G en ESD + VP18G en ESE, permeables i s
alinitzades. Portador de SNG en aspiració suau, amb dèbit de 2l aprox
durant la tarda. Es realitza SV amb Folley 16Fr. Diuresis correctes. Es cursa AS de control post administració de Protrombina EV. Es manté a FAMIS PLAN: - I GAS
- Demà FGS
- Pt trasllat a UCI Hepàtica Fecha: JJJ
INgresa procedente de urgencias C y O. HDM estable, en RS. Afebril. Sin dolor. Eupneico en basal. Diuresis mantenidas por sonda vesical. SNG en aspiración productiva con poso de café. (6L en urgencias). No deposiciones. Colocamos CVC, realizan placa de torax. Pte bacteriemia tras revisar placa. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
amigo JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
est
enosis pilorica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No, Insuficiencia re
nal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor P
resión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
desco
nocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Afebril y sin dolor. HMD con tendencia a la HipoTA pero no exterioriza nada. TAM correcta. RESP con Ln a 2 l/min. DIURESIS correctas en SV claras. SNG intercambiando declive y aspiracion. Al comienzo del turno debito e
nposo de cafe, ahora bilioso. NO DPS Glicemias ok. HB estable. Potasio ligeramente bajo, pndiente ver analitica. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable con tendencia a la hTA. Afebril.
Eupnico co
n LN a 2 lx´con SatO2 del 100%.
Diuresis conservadas. SNG en declive con débito bilioso.
Portador de Pantoprazol en perfusión.
Famis.
Se
va a endoscopia gástrica a las JJJ para realizarle una gastroscopia y colocación de SNY.
Pte de regresar a la unidad. Fecha: JJJ
.	SHOCK HIPOVOLÉMICO. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. 1.2.	ÚLCERA PÉPTICA D
UODENAL. ESTENOSIS PILÓRICA.
2.	AKI 2 sobre ERC. Buen estado general
, niega algias u otros síntomas.
Perfil renal mejorando Cr 2.4>2 mg/dL
con diuresis 1150 cc en lo que va del día. Iones K 3 mEq/L e HipoCalcemi
a 8, seguimos con correcciones ev.
HD tendencia a hipotensión (100/60 m
mHg) sin soporte vasoactivo. No exteriorización activa de sangrado, Hb 9
7 g/L también componente de hemodilución. TP100%. Abdomen indoloro a l
a palpación, no distendido. RHA presentes y normales. Disminución de déb
ito por sonda, bilioso. Gastroscopia con úlcera de 5mm que ocluye parcia
lmente rodilla duodenal recubierta por hematina. Se deja SNY. Por el mo
mento FAMIS, inciaremos nutrición enteral en próximos días.
Respi eupne
ico en basal.
INF Afebril. PCR 1.15 mg/dL, leucocitosis en descenso (18
000>10000 con neutrofilia). No aislamientos en cultivos. Se mantiene con ceftrixona empírica. Fecha: JJJ
.	SHOCK HIPOVOLÉMICO. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. 1.2.	ÚLCERA PÉPTICA D
UODENAL. ESTENOSIS PILÓRICA.
2.	AKI 2 sobre ERC. Buen estado general
, niega algias u otros síntomas.
Perfil renal mejorando Cr 2.4>2 mg/dL
con diuresis 1150 cc en lo que va del día. Iones K 3 mEq/L e HipoCalcemi
a 8, seguimos con correcciones ev.
HD tendencia a hipotensión (100/60 m
mHg) sin soporte vasoactivo. No exteriorización activa de sangrado, Hb 9
7 g/L también componente de hemodilución. TP100%. Abdomen indoloro a l
a palpación, no distendido. RHA presentes y normales. Disminución de déb
ito por sonda, bilioso. Gastroscopia con úlcera de 30mm que ocluye rodil
la duodenal y permite paso de gastroscopio pediátrico con dificultad, re
cubierta por fibrina y algún punto de hematina. Se deja perfu de panto. Por el momento FAMIS, iniciaremos nutrición enteral en próximos días. Respi eupneico en basal.
INF Afebril. PCR 1.15 mg/dL, leucocitosis en d
escenso (18000>10000 con neutrofilia). No aislamientos en cultivos. Se m
antiene con ceftrixona empírica. Fecha: JJJ
C y O, colaborador. HDM estable, en RS. Afebril. Dolor controlado con paracetamol. Eupneico en basal. Diuresis correctas. No exterioriza. hb estable. A famis con STP. Pte iniciar NE mañana. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
S'ha mantingut hemodinàmicament estable i sense exterioritzacions. Hto estable 27->26%. SNY col·locacda, dema valorar iniciar nutri enteral. Mantenim perfusió IBP. Diuresis espontània ok. Possible trasllat a sala propers dies si no hi ha recidiva. Fecha: JJJ
y O, hTA asintomático, eupneico en basal, sin dolor. Afebril.
Portador de SN yeyunal cerrada, a la espera de poder iniciar NE. Por ahora STP a
ctiva.
SV permeable con débito abundante y claro.
Rechaza medias pneum
áticas. Se explica motivos de indicación y riesgos de retirarlas. Entien
de y rechaza.
Realizo higiene, piel íntegra.
Resto gráficas. Fecha: JJJ
Paciente C y Or. Mantiene TA sin DVA, afebril en RS/FA, no mevidencia de sangrado Refiere dolor en cosatado D, que mejora tras administración de analgesi
ade pauta, no presenta hematoma, valorado por MG Iniciamos Sedestación bien tolerada diuresis abundantes, no depos Pendiente iniciar NE Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente muy demandante con el timbre, que exige al personal de malas for
mas que lo sentemos cada 2 minutos a pesar de que se dialoga con él expl
icándole que acudiremos más tarde ya que estamos en otro box (número 8) atendiendo a otro paciente con necesidades más urgentes. De forma previ
a a entrar al box 8 se le ofrece sentarse y él refiere querer sedestar
más tarde.
Cuando entramos en la habitación el paciente nos amenaza con denunciarnos y ponernos una incidencia, empleando vocabulario inapropia
do, e insultos y aludiendo que JJJ. Se intenta
contención verbal pero el paciente no cede. Se contacta con supervisión
de guardia para comentar caso. Fecha: JJJ
RL: CyO. Se muestra agresivo verbalmente. Sedestación sin incidencias. RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas. HDM: ECG en FA. TA m
antenidas sin DVA. Afebril. DIG: Iniciamos NE. Buena tolerancia. EL
IM: SV permeable. Diuresis conservada de aspecto claro. No deposiciones. Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
.	SHOCK HIPOVOLÉMICO. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. 1.2.	ÚLCERA PÉPTICA D
UODENAL. ESTENOSIS PILÓRICA.
2.	AKI 2 sobre ERC. A Espontáneo
B Ade
cuadas saturaciones en basal, buena mecánica respiratoria
C HD estable
sin requerimientos de vasoactivos, bien perfundido, lactatos normales
D GCS 15, sin foco neurológico
E Na: 151, K: 3.8, Ca: 1.15, Mg: 1.6
F c
rea:1.52 en descenso, buen ritmo diurético con balances positivos
G FAM
IS. ruidos ++.
H Hb: 85, Plaq: 223, TP: 86% INR: 1.07
I GB: 12900, PCR
5.51, en tratamiento con ceftriaxona PLAN
Mañana reevaluar sonda yey
unal debido a que presenta fuga por lo cual detenemos nutrición enteral Continuamos con perfusión de IBP
Mañana puede pasar a planta Fecha: JJJ
Paciente cosnciente y a ratos desorientado pero tranquilo. Refiere dolor lumbar y administro Paracetamol EV que es efectivo. TA: mantenida. Afebril. SatO2 correcta en basal. Diuresis: mantenida. NE: suspendida por fisura en sonda nasoyeyunal. Hoy se hará recambio. El paciente descansa a ratos. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador Mantiene TA, afebril en FA, no evidencia de sangrado Refiere dolor en Costado D que mejora con analgsiade pauta Diuresis abundantes con SV que retiramos a las JJJ, pendiente 1ª micción, no depos Eupneico en basal, saturación mantenida Comprobamos permeabilidad de SNG, reiniciamos NE a 10ml/h POM, bien tolerada, no se aprecia perdidas através de la sonda. Sedestación bien tolerada, pendiente traslado a planta Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico en basal. SNY con NE a dosis bajas. Mantiene STP.
Realiza primera micción. No de
pos.
Sedesta en butaca con ayuda. Pdte traslado JJJ. Fecha: JJJ
JJJ - paciente procedente de JJJ.
C y O. HDM estable, afebril. Eupne
ico en basal. Refiere dolor lumbar, administro Paracetamol y pte.valorar si efectivo. CVC + STP. SNY cerrado. Dieta hídrica. Con ayuda a las m
ovilizaciones. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal con buena satO2. No ha referido algi
as. Mantiene STP. Diuresis conservada. No dps. Disgustado por el traslad
o UCI-sala. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. No refereix àlgies. Eupneic en basal. D
ieta hídrica ben tolerada. SNY pinçada. Es recanvia fixació varies vegad
es ja que té mucositats i es desenganxa. ME. No deposicions. Es reca
nvia apòsit de CVC, punt d'inserció amb bon aspecte. Deambula fins el
bany. Rep visita. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
DME con tendencia a la taquicardia 97lpm, asintomático. Afebril. Sat99%
en basal.
Dolor lumbar que mejora con analgesia. Con STP. SNY cerrada.
Tolera dieta hídrica.
Diuresis en wc. No deposiciones durante la tarde. Deambula por la unidad. Recibe visita. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. No refiere algias.
No presenta náuseas / vómitos.
SNY pinzada.
CVC con STP. Dieta hídrica.
Diuresis en wc. No realiza
deposición.
JJJ extraída analítica del central. Buen descanso nocturno
. Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. SHOCK HIPOVOLEMIC. HDA. 2. AKI SOBRE MRC. Pacient portador de SNJ procedent de l'JJJ. La SNJ fuga, pel que esta pendent de recanvi, encara no ha baixat a endoscopies. Dema revalorarem per reiniciar NE. Fecha: JJJ
.	SHOCK HIPOVOLÈMIC PER HEMORRÀGIA DIGESTIVA ALTA. 1.2	ÚLCERA PÈPTICA
DUODENAL Y ESTENOSI PILÒRICA.
2.	AKI 2 sobre MRC. Durant la visita e
l pacient romàn enllitat en tot moment, explica trobar-se francament mil
lor d'estat general.
Refereix tolerar adequadament aigua per via oral i no haber realitzat deposicions encara.
A la exploració física destaca
abdomen tou, depresible, absència de masses, visceromegàlies o punts dol
orosos.
Analíticament s'objectiva estabilització de la funció renal amb FG de 41ml/min y Creatinina de 1,63mg/dL, perfil hepàtic en rang, Ionog
rama en rang, Hemograma amb 8,45x10^9/L Leucòcits, Hb 83g/L, 289x10^9/L
Plaquetes, Hemostasia en rang amb INR de 1,16.
Microbiologicament en fr
otis rectal s'aïlla Escherichia coli productora de betalactamases d'espe
ctre ampliat.
La sonda nasogàstrica es troba fissurada i presenta fuite
s a la instil·lació de sèrum fisiològic, pel que sol·licitem nova col·lo
cació per via endoscòpica. PLA:
- Realitzem interconsulta a l'equip
de nutrició hospitalària per a valorar abordatge.
- Pendent de col·loca
r nova sonda nasogàstrica per via endoscòpica, es realitzarà durant el d
ia d'avui.
- Ajustem anticoagulació passant a Enoxaparina 40mg/12h, i r
inger lactat. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, afebril. Eupnei
c en basal, a les JJJ inicia cefalea, administro paracetamol, efectiu. Comprovo fuga SNY, ho comento amb equip mèdic. Canvio apòsit fixació. CVC permeable amb STP.
En dejú per recanvi SNY, pendent de retornar a
la sala. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en unidad tras procedimiento. A su llegada, HDM es
table,afebril.Eupneico. No refiere algias. Se recambia SNY en endosc
opia. POM se reinicia nutrición enteral. Bien tolerada. Diuresis mante
nida.No realiza deposición. Sedestación y deambulación tolerada. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 98% en basal, eupneic, afebril i lum
bàlgia que precisa de rescat de tramadol per cedir (pautat per MG via te
lefònica). CVC + STP. SNY + NE. Es manté a famis amb glops de conf
ort. Diuresis conservada. No realitza deposició. Descans nocturn int
ermitent. Fecha: JJJ
.	SHOCK HIPOVOLÈMIC PER HEMORRÀGIA DIGESTIVA ALTA. 1.1	ÚLCERA PÈPTICA
DUODENAL I ESTENOSI DUODENAL
2.	AKI II sobre MRC. Nega dolor abdomin
al, nàusees, vòmits ni exterioritzacions hemàtiques. Únicament explica d
olor al flanc dret per la caiguda i restrenyiment durant l'ingrés. Estat general conservat, hemodinàmicament estable i afebril. A la exploració
física, abdomen tou, depresible, absència de masses, visceromegàlies o p
unts dolorosos. conscient i orientat en les 3 esferes. Es tracta d'u
n pacient ingressat per shock hemorràgic secundari a úlcera pèptica i qu
e a més té una estenosi duodenal com a complicació pel que es troba en t
ractament amb pantoprazol 40 mg/12h, i porta una sonda nasojejunal. De m
oment decidim repetir la gastroscopia per valorar la úlcera i l'estenosi
, en cas que no millori amb tractament mèdic, valorar IQ. PLA:
- Fr
otis nasal en curs
- A l'alta, canviar sintrom per apixaban i omeprazol per 40 mg/12h d'esomeprazol. - Es demana gastroscopia + biòpsia per d
imarts
- Iniciar dieta líquida i valorar tolerància - Per tal de de
scartar una possible síndrome de Zollinger-Ellison, es sol·licita nivell
s de gastrina Fecha: JJJ
NUTRICIO Es realitza canvi de SNJ i inicia NE segons pauta, tolerant a 20 ml/h. Avui iniciara dieta liquids per valorar tolerancia, si aquesta es bona progressara a dieta semiliquida. Augmentem aport de NE a 40 ml/h. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Se ma
ntiene a FAMIS . SNY permeable + NE en curso a ritmo de 20 ml/h + agua e
nteral. Valorado por dietista. Buena tolerancia a ingesta de dieta lí
quida s/s a las JJJ. CVC permeable + STP en curso. Realiza ME
en wc. No realiza depos. Sedesta y se moviliza de forma autónoma. P
dte FGS + bx el JJJ para descartar síndrome de Zollinger-Ellis
on. Pdte AS niveles plasmáticos gastrina JJJ. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Sat97% en basal. Dolor lumbar que mejora con analges
ia. Retiro STP. SNY permeable, tolera NE 40ml/h + dieta líquida s/s. Diuresis en wc. No deposiciones. Autónomo. Recibe visita.
JJJ - FGS. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneico en basal con sat de O2 de 100% Refiere dolor lumbar, se administra analgesia ev pautada SNY p
ermeable + NE continua a 40ml/hr Diuresis mantenidas en wc JJJ se
cursa @ lab.central (JJJ) Pdte: Pdte FGS + bx el JJJ
para descartar síndrome de Zollinger-Ellison. Fecha: JJJ
. SHOCK HIPOVOLÈMIC PER HEMORRÀGIA DIGESTIVA ALTA. 1.1	ÚLCERA PÈP
TICA DUODENAL I ESTENOSI DUODENAL 2. AKI II sobre MRC. Durant la
visita el pacient sedesta en butaca, explica trobar-se molt millor respe
cte el dies previs. Refereix adequada tolerància a la nutrició entera
l a través de la sonda nasogástrica, pel que plantegem la possibilitat d
e progressar en la dieta iniciant semiliquida amb algún iogurt, sopa i s
imilars. Encara no ha realitzat deposicions des de l'ingrés. A la exploració física es constata la presència de sorolls hidroaéris normal
s en els quatre quadrants, absència de masses, visceromegàlies i punts d
olorosos. Hemocultius negatius, Sediment i Urinocultiu neagtius, PC
R SARS-CoV-2 per a virus respiratoris negatius. Es tracta d'un paci
ent ingressat per shock hemorràgic secundari a úlcera pèptica i que a mé
s té una estenosi duodenal com a complicació pel que es troba en tractam
ent amb pantoprazol 40 mg/12h, i portador d'una sonda nasojejunal. De mo
ment decidim repetir la gastroscopia, programada per a JJJ,
per valorar la úlcera i l'estenosi, en cas que no millori amb tractament mèdic, valorar IQ. PLA: - A l'alta, canviar sintrom per apixaba
n i omeprazol per 40 mg/12h d'esomeprazol. - Es programa gastroscopia + biòpsia per JJJ. - Progressar a dieta semilíquida i val
orar tolerància a la mateixa. - Per tal de descartar una possible sínd
rome de Zollinger-Ellison, es sol·licita nivells de gastrina, els quals
están en curs. Fecha: JJJ
NUTRICIO Pacient amb SNJ, bona tolerancia a la NE a 40 ml/h. Va iniciar ingesta de liquids, ben tolerats. Progressa a avui a dieta semiliquida. Mantenim pauta de NE amb velocitat d'administracio actual. Fecha: JJJ
aciente conciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal.
CVC permeable.
Se progresa a dieta SML, bien toler
ada (pdte de tolerar esta noche PDA tx s/s) . SNY permeable + NE continu
a a 40ml/hr.
ME en wc. No realiza deposiciones.
Pte JJJ FGS
+ bx para descartar síndrome de Zollinger-Ellison (cursado niveles gastr
ina).
Sedesta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Refiere dolor lumbar que mejora con analgesia pauta
da. CVC salinizado. SNY con NE(40ml/h). Tolera dieta semilíquida s/s. ME en wc. No deposiciones durante la tarde. Deambula por la unidad. JJJ - FGS + biopsia. Fecha: JJJ
AVISAN POR dolor 10/10 EVA en región dorsal derecha que se exacerba a l
apalpación de arcos costales. Signos vitales estables. Optimizamos analgesia y solicitamos Rx de parrilla costal (antecedente de recient
etraumatismo) Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Refiere dolor lumbar que no cesa con analgesia de rescate; se comenta con MG que pasa a valorarlo. Se administra metasedin según nueva pauta siendo efectivo y se realiza Rx de tórax. CVC permeable. Portador de SNY + NE Autónomo. No realiza deposición. Descanso nocturno intermitente. Pte: JJJ: FGS + bx. Se cursa @ central. Fecha: JJJ
. SHOCK HIPOVOLÈMIC PER HEMORRÀGIA DIGESTIVA ALTA. 1.1	ÚLCERA PÈPT
ICA DUODENAL I ESTENOSI DUODENAL
2. AKI II sobre MRC.
3. FRACTURA COST
AL DRETA Durant la visita el pacient sedesta enllitat en tot moment, explica trobar-se bé, haver tolerat la progressió en la dieta semilíqui
da, ahir va prendre un caldo amb adequada tolerància. Encara no ha re
alitzat deposicions des de l'ingrés. A la exploració física es consta
ta la presència de sorolls hidroaéris normals en els quatre quadrants, a
bsència de masses, visceromegàlies i punts dolorosos. Durant la nit d
'ahir el pacient va aqueixar dolor lumbar dret (EVA 5/10) requerint valo
ració per part d'