Fecha: JJJ
evaloro clínicamente tras una hora piel con piel.
Mantiene sat >93% sin soporte pero persiste quejido continuo. Mínimo aleteo. La JJJ se ha extraído calostro y ha administrado con jeringa. Plan:
- inicio CP
AP peep 6 con mascarilla, fiO2 para sat 93-95%
- control clínico estrec
ho, avisar si empeoramiento clínico Fecha: JJJ
ngresa en UCOI RNPT tardío que nace tras parto eutócico; para tratamient
o con CPAP. Al ingreso quejido y saturaciones entorno 92-94%. Se aplic
a CPAP FiO2 24% PEEP 8mmHg, sin mejora. Aviso a PG, realizo gasometría capilar. Glicemia 3hdv: 60mg/dl. Deciden ingreso a UCIN. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Di
stres Respiratorio
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Sala de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respir
ación: Gemido
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/min
Saturación O2
: 88 %
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
FiO2 VNI: 21 %
Puntuaci
ón escala Silverman: 1-Dificultad respiratoria leve
Valor Presión Arter
ial sistólica: 62 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 42 mmHg
Valo
r Presión Arterial media: 47 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 138 lpm
E
stado de la conciencia: Normal
Valor peso: 3.3 kg
Valor peso nacimient
o: 3.310 kg
Valor talla: 49 cm
Primer meconio: No valorable
Abdomen:
Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No valorable
Coloración de la piel: Otros
Especificar color piel:
subciantico
Características de l
a piel: Edema
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Puntuación escala NSRAS: 14-
Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve Fecha: JJJ
uardia; JJJ, OD: - RNPT tardío 36.4 GS con PAEG (PN 3.3 Kg p 87, PC 36 cm p99, T 49 p80)
- RPM y inicio de DU a las 36.4 SG. Parto
eutócico, expulsivo prolongado. ph AU/VU 7.12 (EB -11.8)/7.32(EB -4.5). - Distrés respiratorio precoz - Taquipnea transitoria +- compensación a
c. metabólica
- SGB desconocido y RPM 9h Evolución en UCOI:
Se inic
ia VNI con modalidad CPAP (PEEP 6cmH2O) con FiO2 21-25% con SatO2 correc
tas. A la valoración destaca persistencia de quejido respiratorio y tira
je subcostal. Se realiza gasometría con acidosis mixta (7.24/59.8/25.5/-
3.5) y láctico 27 mg/dL (extracción capilar alteración iones). Ante pers
istencia de distrés se decide ingreso en UCI-N, traslado en modalidad IP
PV 128/6 FiO2 21-25%. Evolución al ingreso:
* EF al ingreso: Aceptab
le aspecto general, normohidratado y normocoloreado. AC tonos rítmicos,
no ausculto soplo. Bien perfundido. AR aceptable entrada de aire bilater
al, simétrica, tiraje subcostal y quejido respiratorio. ABD blando y dep
resible, no se palpan masas ni megalias. NRL cierta hipotonia a nivel de extremidades (intermitente), con mejoría posterior. Fontanela normotens
a. Activo y reactivo a la manipulación. - RESP: Se conecta a VNI moda
lidad DuoPAP 13/6.5 (realiza presiones 10/5 por fugas) y FIO2 21% manten
iendo SatO2 correctas y con desaparición de distrés. Se repite ecografía pulmonar con aumento de líneas B en ambas bases pulmonares anteriores c
on zonas apicales mejor aireadas (doble punto pulmón), se objetiva algun
a atelectasia pequeña subpleural en campos posteriores. Patrón compatibl
e con taquipnea transitoria. * Gasometría al ingreso: 7.26/42/18.918.9
/-7.7 (empeoramiento metabólico respecto gasometría previa, posible erro
r anterior ya que en sangre AU destaca acidosis metabólica 7.12/56.5/18.
2/-11.8) - HD/REN: Constantes correctas. Pendiente de contabilizar di
uresis.
- MET/DIG: Se inicia perfusión del primer día con SG10% 60cc/kg
/día. Calostro materno en gotas/SNG (trófica). Glucemias correctas (60 m
g/dL).
- INF: SGB desconocido y RPM 9h. No aspecto clínico de infección
. Se solicita analítica al ingreso en contexto de prematuridad tardía de causa desconocida y distrés respiratorio sin aumento de reactantes de f
ase aguda (PCR 0.15 mg/dL). No se inicia antibioterapia.
- HTO: Hto 60.
6% y plaquetas normales. - NRL: Destaca hipotonía distal al ingreso. P
osteriormente correcta movilidad de extremidades y mejoría del tono. Plan:
- Si mejoría clínica cambio de modalidad a CPAP por la noche.
-
Mantener perfusión SG10%; si la JJJ trae calostro iniciar NE SNG/boca. - Gasometría control a la noche. Fecha: JJJ
ngresa procedente de UCOI con cánulas RAM. Se coloca BIPAP 12/7 ( se c
onsiguen presiones de 8/6) FiO2 21%. A pesar de colocar soporte respirat
orio, quejido audible, valorado por PG.
Se canaliza CVP y se extrae A/S (bioquímica, hemograma y gasometría). Pendiente de realizar primera m
icción y meconio.
Vienen los JJJ y realiza canguro con la JJJ.
Hi
potónico y más activo al finalizar la tarde. Fecha: JJJ
uardia;
Presenta mejoría respiratoria a primera hora de la noche en con
texto de cambio de interfase a prongs nasales; desaparición de quejido i
ntermitente y menor distrés. Se mantiene IPPV pautada 12/6.5 realiza 10/
6 aproximadamente con FiO2 21% en todo momento.
Constantes correctas. I
nicia diuresis, pendiente de deposición. Plan: Gasometría control JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
JJJ. Se realiza gasometría, valorada por PG.
Mantiene constantes estable
s durante la noche con BiPAP, FiO2 21%. No desaturaciones ni bradicardia
s.
A las JJJ muy irritable, no se calma. Se recoloca CPAP y al retirarl
o está más tranquilo, se mantiene sin CPAP con buenas saturaciones, no s
e observa trabajo respiratorio.
Se administran gotas de calostro, bien
tolerado.
A las JJJ muy activo, buen agarre y succión mantenida al pech
o. Pdte. primer meconio, abdomen no distendido, blando y no doloroso a la palpación.
- Acuden los JJJ a la unidad, se realiza educación sa
nitaria, realizan canguro. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, PN 3300 OD: - RNPT tardío 36.4 GS con PAEG (PN 3.3 K
g p 87, PC 36 cm p99, T 49 p80)
- RPM y inicio de DU a las 36.4 SG. Par
to eutócico, expulsivo prolongado. ph AU/VU 7.12 (EB -11.8)/7.32(EB -4.5
).
- Distrés respiratorio precoz - Taquipnea transitoria +- compensació
n ac. metabólica
- SGB desconocido y RPM 9h Evolución al ingreso:
* EF al ingreso: Aceptable aspecto general, normohidratado y normocolorea
do. AC tonos rítmicos, no ausculto soplo. Bien perfundido. AR aceptable
entrada de aire bilateral, simétrica, tiraje subcostal y quejido respira
torio. ABD blando y depresible, no se palpan masas ni megalias. NRL norm
al. Fontanela normotensa. - RESP: Buena evolución. Ingresa con Duopa
p, FiO2 21%, ecografía pulmonar con patrón compatible con taquipnea tran
sitoria, gasometría con 7.25, pCO2 60, EB -3. Por la noche, dada buena e
volución, se retira soporte respiratorio a las JJJ. Gasometría a las JJJ normalizada: 7.35, pCO2 46, bic 25, EB -1.
Constantes normales. Diur
esis iniciada. Perfusión del primer día con SG10% 60cc/kg/día. Calostr
o materno en gotas/SNG (trófica). Glucemias correctas.. - INF: SGB des
conocido y RPM 9h. No aspecto clínico de infección. Se solicita analític
a al ingreso en contexto de prematuridad tardía de causa desconocida y d
istrés respiratorio sin aumento de reactantes de fase aguda (PCR 0.15 mg
/dL). No se inicia antibioterapia.
- HTO: Hto 60.6% y plaquetas normale
s. - NRL: normal. Plan:
- Se disminuye perfusión hasta retirar.
- Tras mantenerse buena evolución respiratoria, a las JJJ damos de alta de UCIN, pasa a sala con su JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, no distrés respiratorio. Coloración pletórica. Disminuyo per
fusión hasta retirar via periférica. Coloco al pecho, a las JJJ buena su
cción, pero observo que no abre suficiente la boca, valoramos junto a as
esora de lactancia el frenillo, recomendamos ejercicios de PIOMI. A las
JJJ colocamos al pecho y suplmentamos con LM dedo-jeringa 5 cc. Miccione
s y meconio presente. Los JJJ tienen muy buen manejo de los cuidados. A las JJJ alta unidad NNT y sube a planta con los JJJ. Fecha: JJJ
EMPERATURA: 36,5ºc
MICCIÓN: si DEPOSICIÓN: si Fecha: JJJ
ngresa RN en planta procedente de CP. BEG. Buen agarre al pecho per
o le cuesta la succión. La JJJ lo consigue y realiza una toma larga en posición caballito. Se extrae también calostro y se lo da dedo-jeringa. Realizo BTC 8,1-9,3-9,1. Fecha: JJJ
ealiza meconio y micción. Fecha: JJJ
emp 36.5, realiza micción y deposición, realizo bili transcutánea a las JJJ( 11.5,13.1,10.2)comento con la JJJ iniciar suplemento con jerin
ga y dedo o cogido al pecho , la JJJ se hace extracción con saca leche
s . Realiza micción y deposición. Fecha: JJJ
l Tc a las JJJ ( 12.0, 12.4) en estas 3h da 8cc entre leche materna y su
plemento mas pecho a demanda. Fecha: JJJ
ealiza micción y deposición temperatura 36.3
Bili tc: 11.9 - 11.4 - 1
2.9 Fecha: JJJ
ealizo bili sérica y esta a 13.2 mg/dl, comento con pediatra.