Fecha: JJJ
ISITA TELEF
Cifras de TA en domicilio 136/96, 125/88, 130/95 (hace una
semana se inició adalat oros 30mg/24h).
Ratio sFlt-1/PlGF 66.
Refiere
presencia de cefalea que no cede tras la toma de paracetamol en domicili
o.
Ante HTA de novo (anteriormente cifras normales en domicilio sin nec
esidad de hipotensor) + ratio sFlt.1/PlGF >38 se orienta como PE, en est
e caso criterios de gravedad presentes dado cefalea que no cede con anal
gesia.
Se explica a la paciente el diagnóstico y la necesidad de ingres
o y finalización de la gestación. Entiende. Acudirá hoy. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Finalización
Alergias: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 36.5
ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (p
érdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa en SP7 gestante 36.2w, tercípara, FR: 2 cs anteriores + PE grave
para realizar cs electiva esta tatrde. Se coloca SVP con urimeter, monit
orización TA, Sat02. TA: 148/78. No sintomatología prodrómica. Leve cefa
lea que ha mejorado con el Paracetamol. Portadora de S04Mg. RCTG: línea
basal 140lpm, variabilidad normal, presencia de ascensos, no desacelerac
iones. No DU. Fecha: JJJ
e explica procedimiento de cesárea con sus riesgos y beneficios. Entiend
e, firma CI. Se ofrece posibilidad de realizar salpingectomía bilatera
l en mismo acto quirúrgico, explicando consecuencias a largo plazo. La p
aciente rechaza el procedimiento. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
CESAREA
Alergias: No
Reacciones transfus
ionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm Temperatura axilar: 36.0 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterin
a: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
9.15h - Ingresa PE + recovery de cesarea de las 18.05h. HDME y afebril.
Monitorizo a su llegada. Útero bien contraido (AU -1), PH fisiologicas moderada. AQ compresivo y limpio. No refiere algias ni prodromos de e
clampsia. Portadora de: - 2 CVP permeables. - MgSO4 a 10 ml/h. I
niciado hoy. - SG 10% a 42ml/h. A las 20h adm 2ml Metadona EV, por o
rden de anestesia. Efectiva. Tolera ingesta hídrica. NNT con temper
atura de 35.9º, realiza piel con piel con la mamá y colocamos manta term
ica, posteriormente sube temperatura a 36.3º. Realiza 1ª visita con pedi
atria. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
+0 (electiva). PE grave (cefalea). Nifedipino oros 30mg/24h. MgSO4 +0 BEG. TA 135/83 - 140/84 - 159/110 - 100/60 mmHg, FC 97 lpm, T 36.0ºC, SatO2 98%, FR 25 rpm No pródromos de eclampsia. Micciones correctas
con SVP.
Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta hídrica
. Rubeola inmune. Gs Rh A positivo. PLAN: - Mantener perfusión de sulfato de magnesio.
- Nifedipino oros 30mg/24h vo. - HBPM 60mg/2
4h sc.
- Analítica de control mañana. - Avisar a MG si TA>160/110 mmH
g u otros signos o síntomas de alarma.