Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 4-Dificultad
respiratoria moderada
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respi
ratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos prim
itivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
Gasometría a las 2 hdv (soporte con oxigenoterapia): pH 7.18 pCO2 60.6 b
ic 22.1 EB -7.1 lact 3.5 htc 42% gli 32 Na 133 K 3.5 Ca 1.33 Cl 98.
-Ec
ografía torácica: presencia de abundantes líneas B en todos los campos (
algunas líneas A en base derecha), no signos de neumotórax, imágenes de
pleura desflecada y pequeñas atelectasia/condensaciones, compatible con
aspiración de líquido amniótico. Se decide colocar CPAP con PEEP 6 y FiO2 para SAT 90-95%. Sordera paterna adquirida (el JJJ explica qu
e fue consecuencia de una medicación que recibió durante un ingreso a lo
s JJJ, no sabe especificar mas). Fecha: JJJ
e informa la JJJ que la causa de sordera del JJJ se presume que la causó una gentamicina administrada al JJJ en contexto de ITU. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distret respiratori
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sal
a de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Nor
mal
Valor de freqüència respiratòria: 85
Saturació O2: 88
Puntuació e
scala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardí
aca: 142
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: Sí
Primera mi
cció: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Temperatura axil·lar: 36.7
Pu
ntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 5-Sense dolor Fecha: JJJ
ngresa procedente de Sala de partos por hipoglicemia, distrés respirator
io y cianosis.
Se canaliza via periférica y se coloca SG 10% (glicemia
32 mg/dl). Tras ecografia pulmonar se decide colocar CPAP con PEEP de
6. FiO2 25%.
Estable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Se co
loca SOG abierta en declive. FAMIS.
Realiza micción y deposición en SP. Pendiente realizar en UCIN.
Muy postrado en contexto de hipoglicemia,
valorado por PG.
Coloración pálida.
Viene el JJJ y está presente dur
ante el ingreso Fecha: JJJ
NAT que nace tras cesárea en curso de parto por profilaxis de perdida de bienestar fetal (taquicardia fetal).
A los JJJ perdida d
e tono y cianosis peribucal. Se aspiran secreciones abundantes saturacio
nes entorno 75-85%. Aviso a pediatría. Estimulación + IPPV/CPAP. A los JJJ mantiene saturaciones entorno 88-92%. Se deja en prono en incubadora + O2 libre POM. Presencia de tiraje intercostal y leve al
eteo nasal. Se a visa a PG y realizo gasometría capilar. Ante hipoglic
emia de 25mg/dl se decide ingreso en UCIN. Fecha: JJJ
e ha iniciado CPAP a 6 cmH2O; con FiO2 24% presenta saturaciones correct
as. Se ha adaptado correctamente, pero persiste taquipnea (FR 77). P
ersiste coloración cutánea pálida, con mucosas sonrosadas, relleno capil
ar rápido. FC 130, ha realizado primera micción. TANI correctas. Esta po
co activo, poco reactivo; pero despierta correctamente, abre los ojos y
mira. No encefalopatía. Iniciamos MFC. Solicitamos ECOTF. En siguiente c
ontrol de imagen torácica, valorar realizar RxTx. Gasometría a las 4 hdv 7.30/49/-3.1, lactat 3.4, htc 51%, gli 84, iones N. Analítica des
taca marcada leucopenia (1150) y neutropenia (120), PCR negativa, htc 42
%, plaquetas 181.000. Ante persistencia de la coloración pálida, la h
ipoactividad y la alteración analítica detectada, se decide realizar pun
ción lumbar e iniciar ATB con ampicilina + cefotaxima. E coli materno en UC previos sensible a ambos. No se indica gentamicina por el antecedent
e paterno. Se amplia estudio infeccioso, a parte de hemocultivo y frotis
, con virus (enterovirus, familia herpes, CMV). Informo a la familia: vi
gilar clínica de infección materna (en este momento no hay mas fiebre, n
i rash, ni tos....). OD: *RNAT PAEG *Cesárea por SPBF. Apgar 8/8/
9, pH 7.13/7.18
*DR compatible por ecografía torácica con aspiración gr
ave de liquido amniótico (no se puede descartar neumonía congénita?). No sospecha de NTX. *Sospecha clínico-analítica de infección (bacteriana vs viral) Fecha: JJJ
N a término, con CPAP de 6, no signos de DR, se puede bajar Fio2 desde
primera hora a 21%. No apneas.
Pálidez cutánea++, mucosas normocoloread
as, destaca estar deprimido. Algo más reactivo a las manipulaciones. S
OG abierta. SIalorrea escasa clara. Diuresis abundante y deposiciones pr
esentes. 22h Se inician antibioticos ev, se coloca emla para realizar
PL.
23h. PL sin incidencias, liquido claro, se recogen 3 tubos. Se col
oca CFM bicanal --&gt; CNV A partir de media noche más despierto, llora en alguna ocasión, buena succión chupete. CFM con CNV sin presencia de
crisis, CSV no se observan claramente. Sigue a dieta, SOG abierta. Persi
ste coloración pálida. TAM correctas toda la noche. Glucemias correctas. Via periferica ESI permeable con perfu. A primera hora acompañado
por JJJ y JJJ (JJJ), se les informa de la normativa de l
a unidad y no poder entrar familiares si no es acompañados por JJJ o JJJ. Baja la JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
ctivo, dificultad en regular tª. CV estables. Normotenso y normoglicémi
co. Irritable a la manipulación. Portador de vía periférica permeable
con STP a 9.5 cc/h, sin signos de infección, extravasación o flebitis. A
dministro atb-terapia. Portador de CPAP con fio2 del 21% y PIP de 6. B
ien tolerado. Ligera polipnea intermitente. Realizada Rx de torax. Di
eta absoluta. POM ofrezco 2cc de calostro en la mejilla. Tiene hambre y
comería más. Micciones y depos presentes. Abdomen globuloso, pero bla
ndo y depresible, no doloroso a la palpación. BTRC por turno: 3.4-4.1-
4 mg/dl. Vienen los JJJ, explico funcionamiento de la unidad, resu
elvo dudas, realizo eduación sanitiaria, soporte emocional y refuerzo po
sitivo. A las JJJ viene la JJJ, lo coge en brazos y realiza canguro. Pte AS + gaso alas JJJ. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distret respiratori
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sal
a de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Nor
mal
Valor de freqüència respiratòria: 63
Saturació O2: 96
Ventilació
mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI: 21
Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arte
rial sistòlica: 80
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 55
Valor de P
ressió Arterial mitjana: 64
Valor freqüència cardíaca: 153
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: Sí
Primera micció: Sí
Coloració d
e la pell: Pàl·lida
Temperatura axil·lar: 37.2
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat Fecha: JJJ
ryan, JJJ - RNAT PAEG. Cesárea en curso de parto por taquicardia f
etal. pH 7.13/7,18
- ITU por ecoli multisensible en JJJ. UC preparto negativo. - ARI por RPM JJJ
- Pico febril aislado materno. - Sospe
cha clínico analítica de sepsis precoz
- AF de JJJ con sordera por ef 2º gentamicina (Andecedente de ITU al JJJ) EF. Coloración pá
lido ictérica. Mucosas rosadas. Bien perfundido, aunque extremidades alg
o frías. Pulsos centrales y periféricos fuertes. Polipnea intermitente s
obre 75 rpm, sin tiraje, buena entrada de aire. Tonos rítmicos, no soplo
s. Abdomen correcto, no megalias. Activo y reactivo, tendencia a hipoact
ividad, pero por la tarde más activo en brazos de los JJJ. EVOL. Hd. Estable. TAni al rededor de 65-55, no taquicardia (FC 140-150) y E
CG RS. Diuresis no cuantificada, pero presente, indicamos hacer balance
hídrico. Colocamos NIRS para valorar perfusión, siendo sobre 85-95. Lact
ato inicial de 3 que hoy sube a 5. R. Mantenemos soporte CPAP 6 cmH2
O, aunque realmente le hace una presiónd e 4,5-5 dada la tendencia a la
polipnea y ecografía inicial con abundante línea B. FiO2 21% con lo que
satura &gt; 95%. Hacemos Rx de control donde se visualiza correcto parénqui
ma sin infiltrados considerables, con lo cual parece compatible con TT p
lus. D. Continua a dieta absoluta por tendencia a hiperlactacidemia, pese a mejoría de la acidosis: 7.36, pCO2 40.1, Bic 22.2 y EB -2.9. Abd
omen correcto y hace depos. HipoNa 132, K 3.7, Ca 0.99, por lo que ca
mbiamos perfusión de mantenimiento de SG10% a perfusión de 3er día con i
ones. Bili sérica esta mañana 5.1, resto de controles TC fuera de ran
go. INF. Cobertura a dosis meníngeas con ampicilina + cefotaxima (pp
almente por antecedente de ototoxicidad paterno). Se realiza control a
nalítico que confirma elevación e PCR a 11.4. Leucos que han mejorado a
81700 con importante desviación a la izquierda: N 48%, Nb 18%. Pendien
te de PCR y cultivos. La AS no muestra elevación de transaminasas compat
ible con cuadro viral y jutno con importante desviación a la izquierda,
hace pensar en bacteriemia precoz. NRL. El monitor EEG es continuo c
on ciclos incipientes, no crisis. Pte eco TF. No focalidades a la Expl. PLAN. - Vigilancia estrecha
- Continuar pauta ATB
- Pte cultiv
os. - Vigilancia HD estrecha
- Gasometría mañana a las JJJ, pendiente control reactantes en JJJ
- Balance hídrico
- NIRS Fecha: JJJ
DM estable. No realiza desaturación, ni bradicardias. CPAP bien tolerada
, FiO2 del 21% y PIP de 6
Modificamos Tº incubadora para mejor termoreg
ulación. Dieta absoluta, sog en declive, 0ml. Potador de encefalograma continuo e colocamos NIRS.
Micciones y deposiciones presentes, iniciam
os contabilización de pañal.
Cambiamos perfusión y mantenemos tto atb d
e pauta.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Bil
iTC por turno: 2.5/5.6/6.8 mg/dl.
Glicemias correctas.
Cursamos analí
tica sanguiínea + gasometría y canalizamos nueva via periférica. Reali
za canguro con el JJJ. Fecha: JJJ
am es retira CPAP i SOG per irritabilitat i es manté estable i be. No fa polipnea. Diuresis controlades amb pes bolquer. Depos presents i abun
dants. VP permeables. DA, pte iniciar alimentacio al mati.
Gasometr
ia a les JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala COMFORT: 8-Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc
moderat Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ Valoración de ecografia cerebral de JJJ a las JJJ con antecedente de sospecha de sepsis precoz ( bioquimica de LCR nor
mal y pendiente cultivos), PC JJJ (p50)
aEEG. trazado CNV, con CSV
y sin crisis. NIRs _SrcO2 adecuada.
Estructuras de linea media centrada
s, normales. No signos de sangrado parenquimatoso ni intraventricular. Q
uiste de septum pellucidum. Corticogénesis adecuada, no refuerzo. Surcac
ion correcta. Fosa posterior normal. SB adecuada para EPM. Conclusion. normal Fecha: JJJ
ra. JJJ/Dr. JJJ: JJJ. JJJ. JJJ. PA: JJJ. - RNA
T PAEG. Cesárea en curso de parto por taquicardia fetal. pH 7.13/7,18
- ITU por E.coli multisensible en JJJ. UC preparto negativo. - Riesg
o de infección por RPM JJJ.
- Pico febril aislado materno de JJJ. -
Sospecha clínico-analítica de sepsis precoz.
- AF de JJJ con sordera
por administración de gentamicina (Antecedente de ITU al JJJ). - Hipoglucemia.
- Hipocalcemia. DISP. Vía periférica (2). EF. Bue
n estado general. Buena coloración de piel y mucosas (rosado). Bien perf
undido. Pulsos centrales y periféricos fuertes. Buena entrada de aire si
n tiraje. Tonos rítmicos, no soplos. Abdomen blando y depresible, no meg
alias. Activo y reactivo. Tranquilo a la exploración física. Fontanela a
nterior normotensa. EVOLUCIÓN POR APARATOS:
HEMO. Estable. TAM al re
dedor de 51-65mmHg, FC 150-170). Diuresis presente. Colocamos NIRS para
valorar perfusión, siendo sobre 85-95. Lactato de 5 que en la gasometría de esta mañana baja a 1.87. RESP. A las JJJ se retira soporte CPAP
6 cmH2O, manteniendo saturaciones &gt; 95%. Gasometría de las JJJ: pH: 7.36
, pCO2: 44.2mmHg, Bicarbonato: 24.5mmol/L, EB: -1.3mmol/L. MET. Depos
iciones presentes y abundantes. Mantenemos perfusión del 3er día con ion
es a 70ml/kg/día (11ml cada hora). Pautamos NE a 25ml/kg/día (12ml cada
3 horas), iniciar tomas de 7ml y si tolera ir progresando con la NE. Pon
er al pecho lo máximo posible.
Gasometría a las JJJ: Ca: 1.09mmol/L (an
terior de 0.99mmol/L), K: 5.7mmol/L, Na: 134mmol/L, Cl: 98mmol/L, Glucos
a: 61mg/dL. INF. Cobertura a dosis meníngeas con Ampicilina (200mg/kg
/día) + Cefotaxima (100mg/kg/día - por antecedente de ototoxicidad pater
no). Último control analítico el JJJ: PCR: 11.4, Leucocitos: 8.170 c
on importante desviación a la izquierda (N: 48%, Nb: 18%). Pendiente:
Frotis ótico y faringo-amigdalar, hemocultivos, enterovirus y virus herp
es 1 y 2 en LCR y cultivo de LCR para bacterias y hongos. NRL. Eco-T
F: Hallazgos dentro de la normalidad. Se retira MFC. PLAN:
- Vigilan
cia estrecha.
- Continuar pauta ATB.
- Pendiente cultivos. - Vigilan
cia HD estrecha.
- Gasometría mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, leve coloración ictérica. BiTC fuera de rango de FT
P.
CVP permeables, sin signos de extravasación o flebitis.
Alimentació
n bien tolerada. A las JJJ se encuentra muy dormido y apenas succiona de
l pecho. A las JJJ administro calostro + F.inicio mediante técnica dedo-
jeringa respetando la decisión de los JJJ de no ofrecer biberones ya
que les gustaría hacer una LME.
Abdomen blando y depresible, no distend
ido, no doloroso a la palpación. Cordón umbilical curado a las JJJ.
Mic
ciones presentes, no realiza deposición.
Reactivo a estímulos, descansa entre tomas.
En canguro con su JJJ de JJJ. Fecha: JJJ
ra. JJJ: JJJ. JJJ, EPM: JJJ.
PA: JJJ. Buen estado gen
eral. Leve coloración ictérica por lo que se realiza bilirrubina TC que
resulta en 7.5mg/dL, no entra en fototerapia. Sin soporte respiratorio c
on adecuada saturación. Portador de perfusión del 3er día con buena tole
rancia. Durante el día de hoy la JJJ lo coloca al pecho, no succiona m
ucho.
Se obtienen resultados de frotis periféricos en los que se aíslan colonias de S.agalactiae. VHS 1 y 2 en LCR negativos. PLAN:
- Reali
zar controles de Bilirrubina TC cada JJJ.
- Control de glicemia cad
a JJJ.
- Mañana si hemocultivo negativo, suspender cefotaxima.
- M
añana analítica sanguínea + gasometría a las JJJ. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 9-Sense dolor
Puntuació escala NSRA
S: 18-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respirat
òria Fecha: JJJ
onstants estables. No dessaturacions ni bradicàrdies. Bona succió i tole
rància de l&apos;alimentació. S&apos;agafa bé el pit. Portador de STP a 11ml/h. Gl
icèmia a la JJJ: 73mg/dl. 2ona Via salinitzada per ATB. Miccions normals, no deposició durant la nit. Actiu, descansa. A les JJJ: Realitzo analí
tica completa + Gasometria + Glicèmia: 80mg/dl. Bili TC: 8,4. Fecha: JJJ
RYAN: JJJ / EG: JJJ. / EPM: JJJ. PA: JJJ (JJJ res
pecto PN). Dispositivos: Vía periférica (2). EF: BEG. Buena co
loración de piel y mucosas (rosado). Bien perfundido. Pulsos centrales y periféricos fuertes. Tonos rítmicos, no soplos. Buena entrada de aire s
in tiraje. Abdomen blando y depresible, no megalias. Activo y reactivo.
Tranquilo a la exploración física. FANT. EVOLUCIÓN POR APARATOS: HD: Estable. FC 120-140lpm. Diuresis presente. RESP: Actualmente si
n soporte respiratorio, ayer retirada de CPAP, manteniendo saturaciones
correctas. Gasometría (JJJ): pH 7.36, pCO2 63.3mmHg, Bicarbonato 22mmo
l/L, EB -3mmol/L. MET: Perfusión a 70ml/kg/día (11ml/h) + NE a 25ml
/kg/día (12ml c/3h) + LM. Gasometría (JJJ): Na 141.3mmol/L, K 5.41mm
ol/L, Cl 107mmol/L, Ca 1.34mmol/L (previo de 1.09), Lactato 11mg/dl, Glu
cosa 80mg/dL. BiliTC fuera de rango de fototerapia. INF: AB a dosis meníngeas con Ampicilina (200mg/kg/día) y Cefotaxima (100mg/kg/día - po
r antecedente de ototoxicidad paterna) desde el JJJ. - AS (JJJ): L
eucocitosis de 19000 con desviación a la izquierda. PCR 10.1 (en descens
o). - Frotis ótico y faringo-amigdalar: S. agalactiae. - HC pendient
e. - Estudio LCR: Enterovirus pendiente, VHS1 y 2 indetectables, VHS6
indetectable, VVZ indetectable. Cultivo LCR negativo. NRL: Eco-TF (
JJJ) sin alteraciones. HEMATO: Hb 17.3g/dl, Hto. 51%. PLAN: - Disminuimos perfusión a 45ml/kg/día (7ml/h). - Aumentamos NE a 45m
l/kg/día (20ml c/3h). - STOP Cefotaxima. Mañana valorar disminuir dosi
s de Ampicilina a 100mg/kg/día ya que cultivo LCR negativo. - Solicita
mos repetición de FVR materno. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Alimentación con pecho a demanda durante la mañana, buen agarre y succi
ón. Micciones presentes, no deposición (última ayer a las JJJ). Abdome
n blando y depresible. Coloración ictérica, bili TC fuera de rango. Se extravasan las dos VP, se canaliza nueva en pie izquierdo. Se adminis
tran antibióticos sin incidencias. Activo en las manipulaciones, desca
nsa entre tomas. Fecha: JJJ
TS NNT Equip mèdic contacta per informar que han donat alta a JJJ de sala i viuen en el JJJ. Busquen alternativa d&apos;allotjament per romandre fins possible alta el JJJ. Facilito document informatiu d&apos;allotjaments econòmics aprop de la JJJ. Entrego a equip infermeria per a que li puguin donar als JJJ durant la tarda. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Pierde el CVP en el pie izquierdo a las JJJ (extr
avasación). Se recanaliza uno nuevo con mucha dificultad en plexo derech
o. ESI muy edematizada por extravasación del catéter, aplico agua de Bu
row, mejora durante la tarde.
Alimentación bien tolerada. Hace pecho +
dedo-jeringa (calostro y f.inicio) durante la tarde.
Abdomen bl