Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SCACEST ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glas
gow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteria
l sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
1
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ de la PUR 3. Conscient i orientat.
Eupn
eic en basal. HDM estable amb NTG a 7ml/h. ECG en RS. Afebril.
S&apos;admi
nistra Paracetamol EV per Cefalea i OM. ELIM: espontànea en porró. D
escansa a estones durtant la nit. Fecha: JJJ
y O
HMD con NTG
RS
Afebril
En basal
No presenta dolor precordial, refiere cefalea que cede con paracetamol
Diuresis en porrón, correcta Famis desde las JJJ para cateterismo por la tarde, preparado. Fecha: JJJ
aciente trasladado a quirofano para Kt y después a la 6.2
NRL: paciente C y O, GCS 15, ESCID 0, CAM-ICU ausente, no refiere algia
RESPI: eupne
ico en basal, SpO2 mantenida
HDA: NTGx1 a 8ml/h
RENAL: ME diuresis cla
ra mantenida
ELIM: no depo
DIG: famis Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGÍA: Buen estado general, sin dolor, sin eventos arrítmicos. Troponinas de 50-40 ng/l. Se realiza cateterismo en el que se evidencia Dominancia derecha. Stents en DA, Cx y CD permeables sin reestenosis. Enfermedad coronaria severa de rama diagonal D1 presente encateterismo previo, siendo un vaso de fino calibre. Para tratamiento médico. Suspendo anticoagulación, Se mantiene doble antiagregación. Pasará a G026. Plan: Ajustar antianginosos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con BIC de NTG e
n descenso, no DT. En reposo hoy, mañana ya podría movilizarse, es autón
omo. Portador de compresivo radial izquierdo que se puede retirar a par
tir de las JJJ. Limpio, no hematoma ni signos de sangrado. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias ni dolor torácico. Satu
ración de oxigeno correcta en basal.
C y O. VP permeable. ME. Ret
iramos compresivo radial a las JJJ. Sin incidencias. Se finaliza y ret
ira BIC de NTG. Sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
. SCASEST Pacient amb bon estat general, asimptomàtic en repòs. Hemod
inàmicament estable, eupenic en basal i afebril. EF amb tons rítmics i b
uf sistòlic de focus aòrtic, auscultació respiratoria amb MVC sense soro
lls sobreafegits. No signes congestius. Es tracta d&apos;un pacient amb a
ntecedent de cardiopatia isquèmica, portador de 8 stents desde JJJ que
presenta angina d&apos;esforç progressiu des de fa JJJ amb curva de Tn
l positiva amb pic de 62 ahir. En el moment de la col·locació dels stent
s es va descartar com a pacient quirúrgic tot i malaltia coronària de 3
vasos i múltiples stents farmacoactius <1any, per tant es manté doble an
tiagregació + fondaparinux, ingresa a sala per optimització de tx antian
ginós Pla:
- Començar a moure&apos;s
- Optimitzem tractament antianginós - Pendent ecocardiograma
- A l&apos;alta iniciar calciantagonistes i nitra
ts Fecha: JJJ
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril. Eupneic en basal. S
at 97%. Sedestació i deambulació al WC ben tolerades. Ingesta oral
ben tolerada. Miccions espontaneas. No algies. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y eupneico en basal. Afebril
. No refiere algias. Tranquilo y colaborador durante el turno. Sedestaci
ón bien tolerada. deambula por la unidad.
Pte AS JJJ + Ecocardio. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere alg
ias. Autónomo para movilizaciones. Deambula por la unidad. Micciones mantenidas en wc/porrón. No realiza deposición. Buen descanso nocturn
o. JJJ Se cursa @ de central. *Pte. ecocardio hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic en basal. Sa
t 95%.
Sedestació i deambulació al WC ben tolerades. Ingesta oral ben tolerada. Miccions espontaneas.
No algies. Realitzada ECOcardio. Alta a domicili.