Fecha: JJJ
aciente es traido por el SEM tras Síncope y TV.
A su llegada Inconscien
te, mal estado general hipoTA y hipotérmico.
Se decide intubación y tr
aslado a CAHEM.
Se colocan 3 CVP y SV. Fecha: JJJ
Se realiza coronarografia por via femoral derecha 6F. Aterosclerosis coronaria difuda con oclusión trombotica aguda (flujo TIMI 0) de la descendente anterior proximale y oclusión subaguda de la circunfleja media (flujo TIMI 0), estenosis moderada (70%) de la coronaria derecha a nivel medio y estenosis significativa (90%) de la descendente posterior. En contesto de IAMEST Killip IV, se procede a ICP de la descendente anterior: con buen apoyo del catetér guía EBU 3.5 6F, se cruza la lesión con guía Sion Blue, se realiza tromboaspiración no efficaz con ELIMINATE 6F, se predilata con balón 15x20 mm (16 atm) y se implanta stent farmacoactivo ORSIRO 2.5x35 mm (14 atm). Buen resultado angiografico final, flujo TIMI 3. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ, JJJ), JJJ(JJJ, JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (n
ombre, teléfono y parentesco):
Vive con su JJJ, e independiente
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
IAMCESTKillip IV
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
Alzh
eimer,FA( tto con flecainamida y amiodarona)
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la c
onsciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 4 mm (normal) Diámetro de la pupila izquierda: 4 mm (normal)
Puntuación escala RASS:
-5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso ví
a aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 116 lpm
Glucosa plasmática: 310 mg/dL
Ritmo depos
icional:
no hay datos
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Super
ior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Pa
lidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Ri
esgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
P
untuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedo-analgesiado con perf de MDZ y remifentanilo, RASS:-4/-5, a
las 7h cambiada sedación a propofol
PINR 4/4.
VM-&gt; VC, actualmente co
n FIO2:50%( bien acoplado)gs ok, secreciones x TOT escasas, por boca hem
áticas.
ACXFA con fvm : 70-130x&apos;, hdn bastante estable con perf de NA(4
):9ml/h, DBT(4):5ml/h.
Oligo-anúrico ,iniciada perf de furosemida: 4ml/
h-&gt;débito horario: 70-100ml( coluria)
Colocado cateter arterial, CVP nº
20 ESD, cateter central YD( realizada RX comprovación) y realizada bacte
remia zero., retiradas vias colocadas x SEM.
Retirado introductor arter
ia FD, colocado compresivo en FD mantenerlo hasta mañana a las 2h.
Pre
senta sangrado activo por puntos de punción.
Realizada higiene completa + medidas de comfort.
6h-&gt; Extraida an ucies+gs. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1.IAMCEST, Killip IV, KT-&gt; Enferm 3 vasos-&gt; stent DAp. NRL: paciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. RASS -5, BISS 48, ESCID 0, PINR +2. Reflejos corneal, tusígenos y deglutorio presente HMD estable con NAD y DBT. ACXFA en ECG 135-140lx&apos; RESP acopalado a la VMI en PC-Bipap con Pinsp 15, Peep 8, FiO2 50%, FR 13. Sin aparente retención de secreciones en la auscultación FUNCIONALMENTE con ICU-Mobility Scale 0. Se realizan pasivos de las 4EE Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propo + RMF a dosis bajas. RASS -4/-3. Pupil
as isocóricas, reactivas +3+3. Reactivo al dolor y aspiración x TET sin
apertura ocular. Retiramos manoplas. BIS 60-70 TS 0. En VMI modo PCA
con FiO2 40% Pins +15 PS +7 PEEP+8 FR 13x&apos;, GSA correcta. Sialorrea hemá
tica fluida. No presenta secreciones por tubo. HDM con soporte de Nora
(x4) 8 ml/h+ DBT(x4) 4 ml/h. ECG en FA 130-140x&apos; vs Flutter aberrado. PO
M no administrar Digoxina. Afebril. Portador de SV. Diuresis forzada
con BIC furo 4 ml/h buena respuesta, orina coluria/concentrada. No depo. SNG pinzada. Retención clara de 30 cc, adm pastillas sin complicacio
nes. Portador compresivo FD retirar a las 2h. Realizada medidas de
confort. Acompañado de la JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente sedo-analgesiado con perf de propofol 2%:3ml/h, remifenanilo:4ml
/h, reactivo a a la mínima manipulación, levanta los brazos y presenta r
ictus de discomfort,.
PINR 4/4.
VM-&gt; Pcontrolada asistida, FIO2:40%, f
r:13x&apos;, PC: +15, PS:+7,peep:+5, gs ok.
Secreciones x TOT nulas, por boc
a sialorrea con restos de sangre.
Afebril.
Ritmo auricular( realizado
EKG), hdn estable, disminuyo perf de NA(4) hasta:6ml/h, DBT(4): 4ml/h. Iniciado glucosado 20% 500ml/24h, glicemia capilar corregida con insuli
an lantis+ lispro.
Diuresis forzada con perf de furosemida &quot;pura&quot;: 4ml/
h, buena respuesta:200ml/h, total en 24h: 3600ml, balance negativo
2h-&gt; Retirado compresivo en FD, sin signos de sangrado activo.
Realizada hi
giene completa en cama+ medidas de comfort.
6h-&gt; Extraida an ucies+gs. Fecha: JJJ
. IAM ANTERIOR K IV - SCAI D tras ICP pasa a C
2. EAC 3V: OTA DAp, CXm
CTO, CDm 70% + CDd 90%.
3. DISFUNCION VENTRICULAR IZQUIERDA SEVERA
4.
FA PAROXISTICA
5. INTOXICACION POR ANTIARRITMICOS Hoy tras retirar s
edoanalgesia CyO en las 3 esferas y sin focalidad. Eupneico en PS conFiO
2 40%, PEEP 7 PS 6, bien oxigenado y ventilado, supera test de weaning y es extubado sin incidencias y con buena tolerancia hemodinámica. Se
mantiene en ritmo auricular bajo con QRS estrecho tras lavado de fármaco
s. A 80 l/m. TA 120/50 con DBT 4mL/h y con NA a 3 mL/h. Bien perfundido
Lact 18 - 25. A nivel renal Cr 3.5. IOnes en rango con K 5. Diuresis abudante bajo de BIC de furosemida. Impresiona de euvolémico. Secrec
iones hemáticas en TOT y en sonda urinaria. Hb plaquetas corrextas. DAPT con clopidogrel. En ayunas. Afebril y sin signos infecciosos. PLA
N
-DAPT con clopidogrel. Pendiente de reintroducir anticoagulación cuan
do baje los focos ligeros hemorrágicos.
-Vigilancia post extubación.
-
Balance neutro/ ligeramente negativo. Control función renal.
-Weaning d
e aminas.
- Más adelante revalorar resto lesiones coronarias. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1. IAM ANTERIOR K IV - SCAI D tras ICP pasa a C 2. EAC 3V: OTA DAp, CXm CTO, CDm 70% + CDd 90%. 3. DISFUNCION VENTRICULAR IZQUIERDA SEVERA 4. FA PAROXISTICA 5. INTOXICACION POR ANTIARRITMICOS NRL: paciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. RASS -5, BISS 48, ESCID 0, PINR +2. Reflejos corneal, tusígenos y deglutorio presente. Tras retirada de la sedación RASS 0, el paciente dirige la mirada correctamente, obedece órdnes simples y moviliza correctamente las 4EE. HMD estable con NAD y DBT. RESP acopalado a la VMI en PC-Bipap con Pinsp 15, Peep 8, FiO2 50%, FR13. Sin aparente retención de secreciones en la auscultación. Se inic
aproceso de weaning, bajamos FR y posteriormente pasamos a PS 6 Peep 6. Buena mecánica respiratoria, sin esfuerzos inspiratorios elevados, P0.1 1. Sobre las 12.30h/13H es extubado FUNCIONALMENTE con ICU-Mobility Scale 0. Se realizan pasivos de las 4EE Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. Weaning sin incidencias a las 12:30h. Respiratoriamente saturaciones y gasometrias muy ajsutadas con VMK 40% 10lx&apos;, eupneico, no disnea. Comentado con m.g HDM dependiente de nad a dosis bajas y DBT. ECG en RA. Afebril. PVC:3. Diuresis forzadas con BIC FURO a 2ml/h, con buena respuesta. Pte de iiciar ingesta hidrica. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
ras extubación paciente confortable. Sin estridor. Roncus ligeros. PO2 6
5 PCO2 39 FR 20, Lact 30 con TAm de 60 y presión distaólica claramente i
nferior a dias previos. PVC baja. PCR 11 y leucocitos de 5000 a 11000 Se decide cursar cultivos e iniciar P/T + linezolid para cobertura emp
írica. A desescalar en 2-3 días si no presenta fiebre/cultivos positivos en próximos días. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en R
S / FA. HDM: estable con soporte de NADx4 que se aumenta a 6ml/h + DBT
x4 a 4ml/h. RESP: eupneico con VK que se disminuye a 40%. GSA correcta aunque lactatos elevados al principio del turno. En descenso tras aumen
to de NAD durante la tarde. ELIM: SV permeable, orina clara. Diuresis abundante forzada con BIC de furo que se disminuye a 0.25ml/h. No reali
za depo. PVC 2-5. ALIM: se mantiene FAMIS. Inicia ingesta de agua para la toma de medicacion, bien tolerada. Por ahora mantener FAMIS igualmen
te. Se realizan medidas de confort. Se aplica hidratacion. Se cursan HC. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Afebril.
FA
HDM estable
con soporte DVA.
Eupneico con VK 40%
Tose y expectora, secreciones suc
ias.
FAMIS
Hiperglicemia,
SV permeable, forzada , buena respuesta.
N
o deposiciones
Cursada analítica Ucias.
Higiene completa + medidas de
confort.
Erosión zona occipital. Fecha: JJJ
arte del JJJ TM (no introducido por caída de SAP)
Paciente sedoanalge
siado con RMF(st) y propofol 2 % a dosis bajas. RASS -4. Pupilas isocóri
cas, reactivas. Reactivo a la voz sin aperitura ocular. Precisa manoplas ( permiso de JJJ)
Conectado al ventilador en PCA con FiO2 50% Pin
s +15 PS +7 Peep +8 FR 13x&apos;, con gases correctos. Sialorrea hemática esp
esa. No presenta secreciones por tubo.
Presenta FA aberrada 130-140x&apos; s
in repercusión hemodinámica. Se indican 0.5mg de digoxina Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Estable con NAD(4) 4 ml/h y DBT(4)
4 ml/h. RS en monitor. Afebril
Eupneico con LN 2lx&apos;. Saturaciones corre
ctas. Expectora secreciones que se aclaran durante el turno.
H2O tolera
da. Continua con SNG pinzada (valorar la retirada). STP
Glicemias corre
gidas con lispro.
Diuresis correcta sin forzar por sonda vesical. No de
posición
Hidratación y medidas de confort
Se cambia del BOX 6 al BOX 4 Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
HMD estable con NAD y DBT Eupneico en basal con LN a 2l tras llevar VMK 40% esta mañana. Auscu
ltación: roncus de baja intensidad en base derecha
Cinesiterapia activa resistida 4 ext en supino
Ejercicios respiratorios con Aquapep con ven
tilaciones dirigidas y compresión torácica a la expiración
Es capaz de
sacar secreción clara con tos productiva. Comenta que desde la mañana no tiene secreciones. Con los ejercicios respiratorios hace bajadas de T
A fácilmente. No se realizamos sedestación en sillón. Sdt con inclinac
ión de la cama. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable con DBT [4] a 3 ml/h y N
ora [4] a 3.5 ml/h.
Eupneico con VK a 28% con 4 litros, buena saturació
n.
SV permeable, diuresis forzada con furo EV. Glicemias correctas. STP durante la tarde, inicia ingesta ligera a la noche, media sopa bien
tolerada.
Permanece en reposo.
Se realiza medidas de confort e hidrata
ción. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
. IAM ANTERIOR K IV - SCAI D tras ICP pasa a C
2. EAC 3V: OTA DAp, CXm
CTO, CDm 70% + CDd 90%.
3. DISFUNCION VENTRICULAR IZQUIERDA SEVERA
4.
FA PAROXISTICA
5. INTOXICACION POR ANTIARRITMICOS Paciente con empeo
ramiento hemodinámico con elevación de lactatos necesidad de reinicio de noradrenalina e inicio de tratamiento ATB con piperacilina/tazobactam,
y linezolid ayer. Hoy ligera mejora respecto a ayer. Niega molesias
específicas. TAm de 75 mmHg con NAD a 0,075 mcg/kg/min y DBT a 3,2 mcg/k
g/min, eupneico con saturaciones del 99% con Ln2L-VMK 28% que se ha dism
inuido, afebril. Lactatos 15-20 durante todo el día, más bajos que ayer
. A la exploración física abdomen lanco y depresible no doloroso y con r
uidos preservados. A nivel renal Cr 3.2 en bajada. Ines en rango con
K de 3,9. Diuresis de 1135cc durante el día, discreto balance positivo.
Impresiona de euvolémico. A nivel analítico PCR de 22 mg/dl de subid
a sin leucocitosis, perfil hepático, en mejoría. Hb de 12 con plauqetas
correctos. HEmostasia similar a dias pervios. PLAN
- DAPT con clopid
ogrel. Valorar reintroducir anticoagulación.
- Control función renal y
diuresis.
- Reducir NAD si lactato negativo y TAm&gt;75mmhg
- Si buena ev
olusión durante ingreso revalorar resto lesiones coronarias. Fecha: JJJ
coscopia con VCI no dilatada y con variaciones respiratorias y ausencia
de lineas B Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Refiere hipo durante la no
che.
Afebril.
FA
HDM estable con soporte DVA.
Eupneico con VK 28%
T
ose y expectora.
SV permeable, forzada , buena respuesta.
No deposicio
nes
Cursada analítica Ucias.
Higiene completa + medidas de confort. Fecha: JJJ
. IAM ANTERIOR K IV - SCAI D tras ICP pasa a C
2. EAC 3V: OTA DAp, CXm
CTO, CDm 70% + CDd 90%.
3. DISFUNCION VENTRICULAR IZQUIERDA SEVERA
4.
FRA AKIN III en contexto de shock cardigénico
5. FA PAROXISTICA
6. INT
OXICACION POR ANTIARRITMICOS Millora clínica franca respecte divendre
s, clínicament refereix trobar-se bé, comfortable i sense dolor. NRL: conscient i orientat, sense aparent focalitat, força a les 4 extremitat
s.
CV: hemodinàmicament ha anat millorant fins retirar la NA, porta DBT a dosis mínimes. Amb això PAM 70 amb oscil·lació marcada amb Valsalva.
TS a 105-110bpm. Lactat normal. Exploració ben perfòs i sense congestió
sistèmica. Ecoscòpia amb disfunció VE molt greu, VTI 9-10, VD hiperdinàm
ic. No valvulopaties greus. VCI col·lapsada. No línies B pulmonars.
RES
P: eupneic SO2 99% LN3L, auscultació sense agregats, Rx tòrax sense infi
ltrats ni canvis destacables.
NEF: diuresis 2035 forçada amb furo en bo
lus amb balanç negatiu -600, crea 3.2 --&gt; 2.8, FG 19, ions en rang.
IN
F: afebril, PCR encara de pujada fins 30, PCT 1. No aïllaments. Cobert a
mb line + tazocel. Leucos 5500.
ABD: tou i depressible, no dolorós, no
nàusees ni vòmits, SHA presents. Ahir va menjar mínimament amb bona tole
rància. LDH de baixada. Perfil hepàtic cada dia millor.
HEM: Hb 12.4, p
laq 223000, TP 69%, fibrinogen alt, TTPA normal. JC: clara millora, t
ot i disfunció molt greu de VE per IAM KKIV presenta perfusió adequada i s&apos;ha retirat NA. Millora progressiva a nivell orgànic post-shock (renal i hepàtic). Presenta hipovolemia post poliúria NTA i tractament deplect
iu. RFA encara de pujada però afebril i sense signes isquèmia mesentèric
a. PLA
- Suspenc furosemida, intentar aport oral d&apos;aigua, pautem 500
cc SSF cada 24h. - Progressar dieta oral. Si ingesta correcta retirar
glucosta.
- Mantenir tazocel + line (aquest últim retirada demà si no a
ïllaments).
- Mantinc DBT a dosis baixes que es podrà retirar avui tard
a o demà. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Suspendida NAD(4) y se deja DBT(4)
a 2 ml/h. FA en monitor. Afebril
Paciente que realiza hipotensiones co
n inspiraciones profundas o pequeños esfuerzos. Valorado por MG.
Eupnei
co con LN 3 lx&apos;. Saturaciones correctas. Expectora secreciones. Gasometr
ía correcta
Retiro SNG. Ingesta tolerada (compota y fideos). Se supende SG20%.
Glicemias elevadas corregidas con lispro.
Diuresis correcta si
n forzar. PVC 1-4. Suspendida furo ev. Se indica inicio de SF a 21 ml. Hidratación y medidas de confort
Se cambia del BOX 6 al BOX 4 Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Suspendida NAD(4) y se deja DBT(4)
a 2 ml/h. FA en monitor. Afebril
Paciente que realiza hipotensiones co
n inspiraciones profundas o pequeños esfuerzos. Valorado por MG.
Eupnei
co con LN 3 lx&apos;. Saturaciones correctas. Expectora secreciones. Gasometr
ía correcta
Retiro SNG. Ingesta tolerada (compota y fideos). Se supende SG20%.
Glicemias elevadas corregidas con lispro.
Diuresis correcta si
n forzar. PVC 1-4. Suspendida furo ev. Se indica inicio de SF a 21 ml. Hidratación y medidas de confort Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
HMD estable con DBT. Hace
alguna FA
Eupneico en basal con LN a 3l
Auscultación: roncus base dere
cha
Cinesiterapia activa resistida 4 ext en sdt
Ejercicios respiratori
os con Aquapep con ventilaciones dirigidas y compresión torácica a la ex
piración
Es capaz de sacar secreción clara con tos productiva. Con lo
s ejercicios respiratorios hace bajadas de TA. Lo sedestamos con el mo
do de la cama. TA mejor que ayer. Aguanta 2h en sdt Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable con DBT [4] a 2 ml/h.
E
upneico con LN a 2 litros, con buena saturación y PO2 elevado por lo que se baja de 3 a 2 litros el O2.
SV permeable, diuresis clara sin forzar
. Glicemias correctas.
STP durante la tarde, ingesta oral bien tolera
da aunque no muy apetente.
Permanece en reposo aunque permanece 2 horas sedestado en la cama.
Se realiza medidas de confort e hidratación. P
asa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Afebril.
FA
HDM estable
con soporte DVA.
Eupneico con LN.
Tose poco productiva.
SV permeable, hematuria (comentado con MG)
Realiza deposición en pañal, refiere no
darse cuenta y esta preocupado.
Cursada analítica Ucias.
Higiene compl
eta + medidas de confort. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1. IAM ANTERIOR K IV - SCAI D tras ICP pasa a C 2. EAC 3V: OTA DAp, CXm CTO, CDm 70% + CDd 90%. 3. DISFUNCION VENTRICULAR IZQUIERDA SEVERA 4. FA PAROXISTICA 5. INTOXICACION POR ANTIARRITMICOS Paciente consciente, orientado y colaborador. No refiere dolor. HMD estable sin SVA Eupneico con CN a 1.5lxm, SpO2 98%. Auscultación respiratoria con crepitantes bibasales Funcionalmente con balance articular y fuerza global conservada. ICU- Mobility Scale 1 -Activos de las 4EE en supino -AquaPep x 15 repeticiones Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Normotenso sin soporte vasoactivo.
RS/FA en monitor. Afebril
Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. G
asometría correcta
Ingesta escasa bien tolerada. Necesita ayuda parcial Glicemias correctas. No administro lispro
Diuresis justa algo hemátic
a. Sedestación y bipedestación con camilleros. No presenta hta.
Evita
r las ingestas durante la sedestación por riesgo de hta (hasta mañana) Incontinencia fecal. Realiza 4 deposiciones pastosas.
Hidratación y med
idas de confort Fecha: JJJ
. IAM ANTERIOR K IV - SCAI D tras