Fecha: JJJ
s realitza inducció de la mort fetal amb injecció intracardiaca de ClK s
ense incidències. Pla: ingrés per inducció avui. Fecha: JJJ
egistro asistencial visita N-TOP PARA: 0000
EG: JJJ
Indicación I
LE:
CIV perimb + microduplic Crom 17
Grupo-Rh: A Positivo
Peso actual (Kg): 57
Cirugía uterina previa: No
Anomalía inserción placentaria: N
o
Estudio genético: Disponible
Estudio necrópsico: No indicado
Biopsi
a placentaria: No indicado
Radiografía postmortem: No indicado
RM post
mortem: No indicado
¿Requiere inducción muerte fetal?: Sí - KCl
Fecha
de procedimiento: JJJ
¿Indicación de mifepristona?: Sí - al ingr
eso
Fecha administración mifepristona: JJJ
Hora administración
mifepristona: JJJ
¿Indicación de misoprostol ambulatorio?: No
¿Tiene pruebas de coagulación actuales?: No
¿Requiere reserva sangre?: No
¿R
equiere gammaglobulina antiD?: No
Entierro: No obligatori
Tipo Entierr
o: Entierro gestión privada
¿Querrá ver el feto?: Sí
¿Quién quiere ver
lo?: Ambos
¿Querrá caja recuerdos?: Sí
¿Requiere visita con trabajo So
cial?: No
¿Se ha cursado IC con Psicología?: No
¿Se ha solicitado Visi
ta T-INF-TOP?: Sí
¿Se ha solicitado Visita R-TOP?: Sí
¿Se ha escaneado autohistoria y documentación ILE?: Sí Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar otra procedencia:
Consultas externas, ECOS
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
ILE
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxicilina Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Temperatura axilar
: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidro
rrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
compañamiento en CCEE. Punción fetal sin incidencias, se administra Lora
zepam previo procedimiento y mifepristona post . Se coordina ingreso en
GEL2 con consulta de enfermería. Fecha: JJJ
00 mcg de Misoprostol vía vaginal administrados a as JJJ sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril. Portadora de bomba elastòmera. Administro analgèsia de rescat i antiemètic. Algies mal controlades. No PH ni PLA. Realitza vòmit després d&apos;adminsitrar misos vo. Pte de revalorar per do
lor. Fecha: JJJ
JJJ Ingresa paciente en sala procedente de CCEE, tras inducción de l
a muerte fetal con inyección intracardiaca de Clk, para iniciar el proce
so de ILE hoy. Acompañamos a paciente a la sala, emocionalmente estable, la paciente entiende la situación, nos explica que ella ya ha contactad
o psicóloga privada para después del proceso, ya que ella ahora se encue
ntra bien pero no sabe como estará en unos días. HDM estable y afebril.
No refiere algias Explicamos como será el proceso. Colocamos CVP en ESI, administramos enantyum ev + bomba elastómera. Entregamos test psicopato
lógico para rellenar el día de la llamada telefónica. Fecha: JJJ
estante que baja de sala por dolor y lábil emocionalmente. TV: Cx cent
rándose, 2 cm canal, 1 dedo permeable. BAI
Administro 1 cc de fentanilo según protocolo por el dolor. Administro ondansentron por vómitos. Vo
mitó a las JJJ, tras la administración de misoprostol VO, comento con equ
ipo de guardia si consideran administrar la dosis VVAG. Administro O2. Explico manejo del parto. Fecha: JJJ
Procés ILE JJJ. Equip mèdic sala informa d&apos;ingrés. Acudeixo a veure pacient. Acompanyada per JJJ. Làbil emocionalment. Abordo tema enterrament. Informen que desitjen enterrament privat. Disposen d&apos;assegurança de decessos. Tenen dubtes en gestió, explico procediment. Entenen. Deixo en Hª clinica documents administratius. Pacto contactar de nou JJJ per acabar de resoldre dubtes. Entenen i accepten. Fecha: JJJ
quipo de ginecologia indica adinistración de misoprostol 400 VVAG. Se co
locan a las JJJ. Refiere sensación distérmica, Tº: 37.1ºC. No algias. Fecha: JJJ
aciente sin dolor, refiere mucho agobio por encierro. Pasando PARACETAMO
L 1gr i.v. T.V cx central edematoso, cerrado, administro 2 pastillas de
MISOTROL(400MG) via vaginal en fondo de saco de Douglas. Fecha: JJJ
ube a planta para cenar ,ctes mantenidas,proximos misos vaginales JJJ Fecha: JJJ
A 134/88 FC 92 Fecha: JJJ
aciente HMD estable y febril. No refiere algias ni sensación de DU. No P
LA ni pérdidas hemáticas. Administran a las JJJ misoprostol vaginal,
próximo a las JJJ. Administro paracetamol a las JJJ dado persistenc
ia de fiebre (38,3ºC). Fecha: JJJ
urso AS dado persistencia de fiebre, pendiente resultado. MG comenta que el misoprostol vaginal está mal pautado y el de las JJJ era la últim
a dosis. Fecha: JJJ
aciente avisa por náuseas e inicio de dolor en parte baja del abdomen, n
o presenta pérdidas. Administro medicación pautada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: av
isen de planta per expulsiu del fetus l WC. Pugem a planta i assistim a
part eutocic. Baixa a SP, pendent expulsar placenta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pl
acenta insertada, sagnat actiu. Es comenta a equip de guardia. mesures f
isiques per temperatura i adm nolotil pom. S&apos;extreu hemocultius. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pl
acenta insertada, sagnat actiu. Es comenta a equip de guardia. mesures f
isiques per temperatura i adm nolotil pom. S&apos;extreu hemocultius. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Dr
a JJJ/Dra JJJ realitza exploració, expulsa part de la placent
a resta restes. Indiquen legrat. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
ssa a UCOI post legrat. Pendent veure fetus i entregar caixa records. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
ssa a UCOI post legrat. Pendent veure fetus i entregar caixa records. Fecha: JJJ
URSO JJJ: Avisan por sangrado vaginal abundante tras alumbramiento. Pasa a quirófano. EBA: utero bien contraido en fundus, dilatacion cervi
cal 5-6 cm, se realiza revisión manual extrayendo un cotiledón a nivel d
e segmento. Se realiza legrado aspirativo ecoguiado. Posteriormente aton
ia uterina a nivel de segmento con fundus bien contraido que precisa de
1000mg de misoprostol rectal, 1g amchafibrin ev, 1 methergin y 1 Hemabat
e. Finalmente se coloca sonda Foley (20cc) en istmo consiguiendo limita
r la hemorragia. Se dejan dos campos en vagina y SVP. Se administra tige
ciclina y metronidazol (alergia peni) intraprocedimiento. A/s durante e
l legrado con Hb 4.5 y quik 42% falseada y diluida dado que se ha extrai
do de la vía. Se ha relaizado Hb capilar rápida que es de 8.8. TA alrede
dor de 70/50 y taquicardia de 120 lpm. Se administra 1CCHH y se deja a l
a paciente en UCOI. Tras 1h de observación, BEG, TA en UCOI: 100/61; Tª: 37.5; FC: 94 lpm. No débito por la foley vaginal. Diuresis correcta por SV. PLAN: - Control evolutivo. SVP. Control de constantes y diuresi
s. - A/S control post-transfusión. Fecha: JJJ
/S posttransfusión Hb 6.5, por lo que consensuado con Anestesia se pauta administración de 2ª CCHH. Se dja nueva A/s de control para mañana. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal a las JJJ + legrado aspirativo
. Sexo JJJ, peso: 520 gramos. Peso de placenta: 145 gramos. Alt
eraciones macroscópicas: no. Nace vivo: no. Entierro: si Entier
ro de beneficencia: no Entierro privado: si Necropsia: no Reson
ancia: no Ven al feto: si Caja de recuerdo: si Cabergolina (&gt; 1
6 semanas): si AntiD: no, A positivo Fecha: JJJ
acient que arriba a l&apos;UCOI post ILE i legrat. HDM estable amb tendència
a la hipotensió, febril que cedeix amb administració de antipirétic. STP
. Presenta nausees i vomits, que cedeix amb antihemetic. Portadora de SV
P, orina clara i sonda foley vaginal. S&apos;administren 2 CCHH. AS per demà al matí. Fecha: JJJ
dministrada cabergolina. Fecha: JJJ
efiere sensación de mareo, normoTA, no taquicardica, no pérdida hemática
, identifica sensación como posible episodio de ansiedad. Administramos
Diazepam 5mg, posteriormente refiere mejoría. Emocionalmente muy lábil.
Está un rato con el bebé, junto con su JJJ, realizamos soporte y foto
grafias. Obstétricamente sin cambios, no PH, sonda foley en vagina. SV
P, diuresis de 700ml durante la tarde.
Ingesta no bien tolerada durante la tarde, vómitos, administramos ondansetron (efectivo). Pte iniciar de
ambulación. Pte realizar hemograma (cuando vamos a realizar está cenan
do y tolerando bien ingesta). Fecha: JJJ
JJJ Se cursa A/S. Fecha: JJJ
e le retira SV y SVaginal. Fecha: JJJ
arto vaginal ILE JJJ. HPP por retención restos, requiere legrado + misop
rostol rectal 1000mg + 1 methergin + 1 hemabate + Foley a nivel segmenta
rio con 20cc + 2 campos estériles. 2CCHH. *Alergica penicilinas. Mejo
ría del estado general respecto esta mañana, mejoría clínica anémica y p
alidez mucocutánea. Episodio de sensación nauseosa que ha mejorado tras
Ondansetron. No sangrado vaginal, dolor controlado, no ha repetido picos febriles. TA 85/54, FC 70, Tª 36.5ºC. No sangrado, no débito hemátic
o en Foley, diuresis correctas en SVP. Se consensua retirada de Foley in
trauterina + los dos campos + SVO, sin incidencias y sin sangrado poster
ior. - A/S control JJJ post transfusión: Hb 9.6 (previa tras prime
r CCHH 6.6) , Hto 29%, leucos 16000, plaquetas 214000, TP 69%, TTPa 23.7
seg.
- HC cursados durante proceso parto en curso. PLAN:
- Control
evolutivo. Avisar si hipotensión o taquicardia, dolor intenso, sangrado
abundante, fiebre, etc.
- Realizados trámites administrativos.
- Ferro
terapia oral. Fecha: JJJ
escansa durante la noche, acompañada de su JJJ Ctes estables con
tendencia a la hipotensión, afebril JJJ Realizada primera micción d
e 400cc Iniciada movilizacion sin incidencia. Loquios fisiologicos. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Tolera dieta y deambulación.
No refiere
dolor. PH escasa.
STOP STP
Realizo analitica de control Fecha: JJJ
arto vaginal ILE JJJ. HPP por retención restos, requiere legrado + misop
rostol rectal 1000mg + 1 methergin + 1 hemabate + Foley a nivel segmenta
rio con 20cc + 2 campos estériles (ya retirado ayer por la noche). 2CCHH
. *Alergica penicilinas. Ctes: 82/53, 82x&apos;, 36ºC. Sat 99%. Mejoría de
l estado general, ha tolerado ingesta y deambulación. No sangrado vagin
al, dolor controlado, no ha repetido picos febriles. - A/S post tran
sfusión: Hb 9.6 (previa tras primer CCHH 6.6) , Hto 29%, leucos 16000, p
laquetas 214000, TP 69%, TTPa 23.7seg.
- HC cursados durante proceso pa
rto en curso.
- A/S control hoy: Hemoglobina 89/B g/L, Hematòcrit 0.269
/B L/L, Leucòcits 12.96/A 10^9/L (N 77%). PLAN:
- Realizados trámit
es administrativos.
- Dada estabilidad clínica y analítica se conensúa
alta a domicilio. Ferroterapia oral. Controles programados al alta. Fecha: JJJ
aciente que se le entrega informe de alta, retiro via periferica.
Se in
forman de signos de alarma, alta domicilio acompañada de JJJ