Fecha: JJJ
EL2 Dr. JJJ JJJ. Ens avisen de TAC que la pacient presenta lesió oc
upant d'espai suggestiva de neoplàsia primaria SNC, amb gran component e
dematós, sagnat intraparenquimatós i signes d'herniació. Pacient vigil i orientada, treballa pels voltants del nostre centre i per això ha decid
it consultar avui. Aviso NCG i fins la seva valoració no informo la paci
ent de les troballes. Comencem dexametasona. Traslladem la pacient a PUR
3 donat el gran component d'edema i herniació, pendent de valoració per
NCG. Fecha: JJJ
aiente procedente de pur2. Se realiza el TAC y tras la realización de es
te se decide traslado a pur3 pte de NRC. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. No refiere cefalea.
Pendiente de NRC
. Fecha: JJJ
C:JJJ acude JJJ de cefalea constant centrecraneal+ occipital, la desperta per la nit,+dispara amb valsalva,+ sono ifotofòbia i d'esco
tomes visuals.
Ropa etiquetada en la camilla.
Portadora de pulsera ide
ntificativa. AP;sin OD; cefalea EF:c y o ,HMD etable,afebril,co
laboradora,con monitor ,20ESD PLAN:TC CRANEAL: Lesión intra-axial fro
ntoparietal parasagital derecha, hipercaptante, de
aspecto sólido y con alguna pequeña área quística en su interior. Asocia abundante edema per
ilesional además de sangrado en su porción más caudal que se abre al VLd
. Todo ello genera abundante efecto de masa desviando la líneamedia haci
a la izquierda unos 12 mm y presentando signos de herniación subfalcina
derecha y uncal derecha.
Hallazgos que sugieren como primera opción dia
gnóstica neoplasia primaria de origen cerebral. -JJJ IC NCR: inform
a al paciente de su diagnostico e INGRESA NRC
-JJJ IC NCR
-D.genera
l PTE:
-RNM el JJJ
-IQ en JJJ aprox
-cama JJJ Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
lesió ocupant d'espai suggestiva de
neoplàsia primaria SNC Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No tiene
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala de NRC procedente de sala de urgencias (pur3) por lesión ocupante de espacio sugestiva de neoplasia. NAMC NRL: Consc
iente y orientada en las 3 esferas, mantiene movilidad y sensibilidad de las 4 extremidades.
HDM estable, afebril, no refiere algias.
RESP: Eu
pneico en basal, mantiene saturaciones. ING: Pautada una dieta general
, no presenta intolerancias, no presenta protesis dental.
ELIM: Diuresi
s conservada en WC, ultima deposición el dia JJJ
MOV: Autónoma Pte JJJ RMN JJJ Fecha: JJJ
ac C y O:afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis o
k.Descanso nocturno aceptable Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-PARIETAL PARASAGITAL DERECHA A ESTUDIO Paciente que acud
e a urgencias por cefalea persistente con signos de alarma (le despierta por la noche) + náuseas, por lo que se realiza TC cranio que evidencia
LOE. Se decide ingreso a cargo de NRC para monitorización neurologica y
caracterización de la lesión evidenciada. Buen estado genral, constan
tes correctas, cefalea 5/10 bien controlada con analgesia, diuresis mant
enida, dieta via oral bien tolerada, sin náuseas ni vómitos, deambulació
n autónoma con leve inestabilidad asociada. NRL consciente y orientad
a, sin focalidad aparente. PPCC
- TC JJJ: Lesión intra-axial front
oparietal parasagital derecha, hipercaptante, de aspecto sólido y con al
guna pequeña área quística en su interior. Asocia
abudante edema perile
sional además de sangrado en su porción más caudal
que se abre al VLd.
Todo ello genera abundante efecto de masa desviando
la línea media haci
a la izquierda unos 12 mm y presentando signos de
herniación subfalcina derecha y uncal derecha.
- AS JJJ: Sin alteraciones relevantes. E
NOXA: si
Levetiracetam 500mg/12h
DXM 4mg/8h PLAN
- pendiente reali
zar RM próximo JJJ + estudio pre operatorio, después valorar posible a
lta a domicilio con re-ingreso posterior para IQ. Fecha: JJJ
urno de mañana y tarde NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas, m
antiene movilidad y sensibilidad de las 4 extremidades. HDM estable, a
febril, no refiere algias. RESP: Eupneico en basal, mantiene saturacio
nes. ING: Pautada una dieta general, bien tolerada. Ingestas completa
s ELIM: Diuresis conservada en WC, ultima deposición el día JJJ MOV: Autónoma Se le realiza Rx de tórax en turno de mañana. Pt
e JJJ RMN a las JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HMD estable, afebril. Saturaciones c
orrectas en basal. Diuresis mantenidas en wc. Buen descanso nocturno
. Pte JJJ RMN a las JJJ Fecha: JJJ
urno de mañana y tarde NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas
, mantiene movilidad y sensibilidad de las 4 extremidades. HDM estable
, afebril, no refiere algias. RESP: Eupneica en basal, mantiene satura
ciones correctas ING: Pautada una dieta general, bien tolerada. Ingest
as completas ELIM: Diuresis conservada en WC, ultima deposición el día JJJ MOV: Autónoma Realizado ECG por orden médica. Se colo
ca en carpeta del paciente etiquetado. Fecha: JJJ
te mañana RMN dia JJJ Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-PARIETAL PARASAGITAL DERECHA A ESTUDIO Paciente que acud
e a urgencias por cefalea persistente con signos de alarma (le despierta por la noche) + náuseas, por lo que se realiza TC craneak que evidencia LOE. Se decide ingreso a cargo de NRC para monitorización neurologica y caracterización de la lesión evidenciada. Buen estado general, const
antes correctas, cefalea 2/10 bien controlada con analgesia, diuresis ma
ntenida, dieta via oral bien tolerada, sin náuseas ni vómitos, deambulac
ión autónoma con leve inestabilidad asociada. NRL consciente y orient
ada, sin focalidad aparente. PPCC
- TC JJJ: Lesión intra-axial fro
ntoparietal parasagital derecha, hipercaptante, de aspecto sólido y con
alguna pequeña área quística en su interior. Asocia
abudante edema peri
lesional además de sangrado en su porción más caudal
que se abre al VLd
. Todo ello genera abundante efecto de masa desviando
la línea media ha
cia la izquierda unos 12 mm y presentando signos de
herniación subfalci
na derecha y uncal derecha.
- AS JJJ: Sin alteraciones relevantes. ENOXA: si
Levetiracetam 500mg/12h
DXM 4mg/8h PLAN
- pendiente rea
lizar RM próximo JJJ + estudio pre operatorio. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. Dolor controlado con an
algesia de pauta. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-PARIETAL PARASAGITAL DERECHA A ESTUDIO Buen estado gen
eral, constantes correctas. Cefalea bien controlada con analgesia. Diure
sis mantenida,. Dieta vía oral bien tolerada, sin náuseas ni vómitos. De
ambulación autónoma con leve inestabilidad asociada. Refiere episod
io auto limitado de parestesias en extremidad superior derecha JJJ, de JJJ de duración. Actualmente asintomática. NRL
consciente y orientada, sin focalidad aparente. PPCC - TC JJJ:
Lesión intra-axial frontoparietal parasagital derecha, hipercaptante, de aspecto sólido y con alguna pequeña área quística en su interior. Asoci
a abudante edema perilesional además de sangrado en su porción más cau
dal que se abre al VLd. Todo ello genera abundante efecto de masa desv
iando la línea media hacia la izquierda unos 12 mm y presentando signo
s de herniación subfalcina derecha y uncal derecha. - AS JJJ: Sin
alteraciones relevantes. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si FAE: Lev 100 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas. IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas PLAN - Pendiente
realizar RM, reclamada - Preanestesia pendiente, probable IQ próximo JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. No refiere algias
. Ha tolerado sedestación. Pte programar RNM. Fecha: JJJ
aciente C y O, autónoma HDM estable, afebril Pte programar RNM Pte preanestesia, probable IQ JJJ Fecha: JJJ
ac C y O .afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Buen desc
anso nocturno . Pte RNM estudio LOE Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Moviliza las 4 extremidades y sensibilidad.
No clínica de parestesias de EESS
HDM: Estable, afebril, No refiere alg
ias
RESP: Eupneico en basal
ING: Pautada una dieta general, ingestas c
ompleta
ELIM: Diuresis conservada en WC, última deposición el día: JJJ
MOV: Autónoma, sedestación y deambulación por unidad bien tolerada. MAÑANA dia JJJ RNM a las JJJ Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-PARIETAL PARASAGITAL DERECHA A ESTUDIO Buen estado gener
al, constantes correctas. Cefalea bien controlada con analgesia. Diuresi
s mantenida,. Dieta vía oral bien tolerada, sin náuseas ni vómitos. Deam
bulación autónoma con leve inestabilidad asociada. Refiere episodio a
uto limitado de parestesias en extremidad superior derecha JJJ, de JJJ de duración. Actualmente asintomática. NRL consci
ente y orientada, sin focalidad aparente. PPCC
- TC JJJ: Lesión in
tra-axial frontoparietal parasagital derecha, hipercaptante, de aspecto
sólido y con alguna pequeña área quística en su interior. Asocia abudant
e edema perilesional además de sangrado en su porción más caudal que se
abre al VLd. Todo ello genera abundante efecto de masa desviando la líne
a media hacia la izquierda unos 12 mm y presentando signos de herniación subfalcina derecha y uncal derecha.
- AS JJJ: Sin alteraciones relev
antes. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si FAE
: Lev 100 mg / 12 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas. IBP: Ome
prazol 20 mg / 24 horas PLAN
- Pendiente realizar RM, JJJ volvemos a contactar con RMN y nos informan que no serà posible realizar JJJ RM po
rque una de las maquinas no funciona, la realizaran el JJJ.
- Pre
anestesia pendiente, probable IQ próximo JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O HDM Estable, afebril. Sat O2 correctas en basal Ce
faleas controladas con analgesia de pauta. Diuresis mantenidas en WC No realiza deposición Ingestas correctas bien toleradas Sedesta y
deambula de forma autónoma Pte RMN Crani JJJ a las JJJ + FAMIS P
te IQ JJJ Fecha: JJJ
ac Cy O .afebril. HMdestable . Dolor controlado con analgesia. Buen desc
anso nocturno .Dejo a Famis por RNM cerebral . Fecha: JJJ
aciente ingresada JJJ que se realiza RMN con contraste (GADOLINIO) ev. N
o refiere alergia a contrastes. Se valora la presencia de dispositivos, prótesis, materiales metálicos internos y/o externos, compatibles con la RMN. Vía permeable. Se realiza RMN sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL sin focalidad HDM estable, afebril, no refiere alg
ias Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones Ingestas 100% con buena tolerancia Diuresis en WC Sedesta y deambula de forma autónom
a Acude a RMN en la mañana Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-PARIETAL PARASAGITAL DERECHA A ESTUDIO Buen estado gener
al, constantes correctas. Cefalea bien controlada con analgesia. Diuresi
s mantenida,. Dieta vía oral bien tolerada, sin náuseas ni vómitos. Deam
bulación autónoma con leve inestabilidad asociada. NRL consciente y o
rientada, sin focalidad aparente. PPCC
- TC JJJ: Lesión intra-axia
l frontoparietal parasagital derecha, hipercaptante, de aspecto sólido y con alguna pequeña área quística en su interior. Asocia abudante edema
perilesional además de sangrado en su porción más caudal que se abre al
VLd. Todo ello genera abundante efecto de masa desviando la línea media
hacia la izquierda unos 12 mm y presentando signos de herniación subfalc
ina derecha y uncal derecha.
- AS JJJ: Sin alteraciones relevantes. * RM JJJ: Pte informe definitivo. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 2
4 horas ANALGESIA: Si FAE: Lev 100 mg / 12 horas
CORTICOTERAPIA: DX
M 4 mg / 8 horas. IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas PLAN
- IQ progr
amada próximo JJJ. Pendiente CI. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM Estable, afebril. Sat O2 correctas en basal
Cefal
eas controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas en WC
No re
aliza deposición
Ingestas correctas bien toleradas
Sedesta y deambula de forma autónoma
RMN Crani JJJ
Pte IQ JJJ Fecha: JJJ
ac C y o .Afebril. Dolor controlado con analgesia. Probable Cirugía JJJ ( JJJ ) Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-PARIETAL PARASAGITAL DERECHA A ESTUDIO Buen estado gener
al, constantes correctas. Cefalea bien controlada con analgesia. Diuresi
s mantenida,. Dieta vía oral bien tolerada, sin náuseas ni vómitos. Deam
bulación autónoma con leve inestabilidad asociada. NRL consciente y o
rientada, sin focalidad aparente. PPCC
- RMN JJJ: Lesión bilobulad
a intraventricular derecha de aprox 28 x 26 x 31 mm y 33x 36 x 36 mm, qu
e por su localización y comportamiento de señal es
sugestiva como prime
ra posibilidad de meningioma intraventricular otra
posibilidad menos pr
obable es papiloma de plexo coroideo.
- AS JJJ: Sin alteraciones rele
vantes. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si FA
E: Lev 100 mg / 12 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas. IBP: Om
eprazol 20 mg / 24 horas PLAN
- IQ programada próximo JJJ. P
endiente CI.
- Pre anestesia realizada Fecha: JJJ
y O.Autónoma.No algias.Ctes mantenidas.JJJ IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM Estable, afebril. Sat O2 correctas en basal
Cefal
eas controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas en WC
No re
aliza deposición
Ingestas correctas bien toleradas
Sedesta y deambula de forma autónoma
Pte IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneica en basal. No refiere
algias. Continente en Wc. Descanso correcto. Pte IQ el JJJ. Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-PARIETAL PARASAGITAL DERECHA A ESTUDIO Buen estado gener
al, constantes correctas. Cefalea bien controlada con analgesia. Diuresi
s mantenida,. Dieta vía oral bien tolerada, sin náuseas ni vómitos. Deam
bulación autónoma con leve inestabilidad asociada. NRL consciente y o
rientada, sin focalidad aparente. PPCC
- RMN JJJ: Lesión bilobulad
a intraventricular derecha de aprox 28 x 26 x 31 mm y 33x 36 x 36 mm, qu
e por su localización y comportamiento de señal es
sugestiva como prime
ra posibilidad de meningioma intraventricular otra
posibilidad menos pr
obable es papiloma de plexo coroideo.
- AS JJJ: Sin alteraciones rele
vantes. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si FA
E: Lev 100 mg / 12 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas. IBP: Om
eprazol 20 mg / 24 horas PLAN
- IQ programada próximo JJJ. P
endiente CI.
- Pre anestesia realizada, pido AS con coagulación Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Moviliza las 4 extremidades y sensibilidad. HDM: Estable, afebril, No refiere algias RESP: Eupneico en basal I
NG: Pautada una dieta general, ingestas completa ELIM: Diuresis conser
vada en WC, última deposición el día: JJJ MOV: Autónoma, sedest
ación y deambulación por unidad bien tolerada. Pte Iq JJJ Via
periférica permeable. Fecha: JJJ
ac C y O.Tranquila. Dolor controlado con analgesia. Buendescanso nocturn
o . Pte cursar analitica para Cirugía del JJJ Fecha: JJJ
y O.Autónoma.No algias.Ingesta tolerada.Realizada analítica. IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Orientada en 3 esferas. Autónoma HDM estable, Afebril. Eu
pneica en basal. Refiere cefalea que mejora tras adm paracetamol. In
gesta oral correcta. No refiere nauseas. Micciones mantenidas. No real
iza deposición. Sedesta en sillón durante la tarde. @ Mañana. Fecha: JJJ
ac C y O .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis
ok. ¿Pte cursar reserva ?Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 4
Activación por news: Sí
Moda
lidad de valoración: Online
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
y O.Autónoma.No refiere algias.Ingesta tolerada.Ctes mantenidas.Realiza
da reserva de sangre. Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-PARIETAL PARASAGITAL DERECHA A ESTUDIO Buen estado gener
al. Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Cefalea bien controla
da con analgesia. Diuresis mantenida,. Dieta vía oral bien tolerada, sin náuseas ni vómitos. Deambulación autónoma con leve inestabilidad asocia
da. NRL consciente y orientada, sin focalidad. Firma CI para IQ ma
ñana JJJ. PPCC
- RMN JJJ: Lesión bilobulada intraventricular der
echa de aprox 28 x 26 x 31 mm y 33x 36 x 36 mm, que por su localización
y comportamiento de señal es sugestiva como primera posibilidad de menin
gioma intraventricular otra
posibilidad menos probable es papiloma de p
lexo coroideo.
- AS JJJ: Función renal estable, ionograma en rango. 1
5.000 leucos/l, 81%N. Hb 15 g/l. TP 90%. Plaquetas en rango. TROMBOPR
OFILAXIS: SUSPENDO por IQ mañana.
ANALGESIA: Si FAE: Lev 100 mg / 12
horas
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas. IBP: Omeprazol 20 mg / 24
horas PLAN
- IQ programada próximo JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM Estable, afebril. Sat O2 correctas en basal
Cefal
eas controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas en WC
No re
aliza deposición
Ingestas correctas bien toleradas
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Pte IQ JJJ a las JJJ.
Pre-Op Ok.
Pte FAMIS JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
acCy o :afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Dejo en ayu
nas. JJJ Cirugía LOE cerebral. Realizadas actividades pre-q quirurgicas. Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
aja a quirofano a las JJJ Fecha: JJJ
RL: cosnciente y orientada. No refiere alg