Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada y colaboradora, acompañada de JJJ que no reconoce. HD estable, afebril y saturaciones correctas con air
e ambiente. Glasgow 14. Iniciamos STP, analgesia y Enoxaparina de 60mg
. Glicemias de control correctas. Tolera dieta blanda, come un yogur
t. Comentada con neurología se deja en el servicio en observación pend
iente ingreso en planta de neuro. Fecha: JJJ
8h00´Paciente consciente,muy desorientada pero tranquila y colaboradora
dentro de sus posibilidades.
Hemodinámicamente mantiene TA estable,corr
ectas Sat.O2 al aire,eupnéica.Afebril.
Diuresis correctas con micciones espontáneas en cuña.
Glucemia basal 145mg/dl.
Toma desayuno que toler
a bien.
Acompañada por su JJJ.
El resto del turno sin otras inciden
cias a destacar.
Traslado a sede JJJ Unidad de Ictus Esc 6 Plan
ta 4 a las 13h05´. Fecha: JJJ
aciente consciente y confusa. NRL presenta desorientación y hipoestesia
en EEII. NIHSS 2. HDM estable, afebril. No refiere algias. Mantenemos fa
mis con STP hasta nueva orden. No presenta disfagia. Continente. En repo
so. pte EKG de ingreo + traslado a G045 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ, JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus en ACMD
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient NRL conscient i desorientada en temps i espai. Falla pregunta. Ep
isodi d&apos;afàsia a l&apos;hora de nominar, avisem a neuròleg, conducta expectan
t.
Eupneica en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril
, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Retirada ST
P.
No realitza diüresi durant el torn, no refereix tenir ganes ni es pa
lpa globus vesical. No realitza deposició.
Sedestació en llit ben toler
ada. Cursada @ del central i ecg d&apos;ingrés.
Es realitza petició a ETI
per demà per col·locació de línia mitja, mal accés venòs, retirada VP pe
r extravassació.
Trasllat a NRC a les 19:45h. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la I064 a las 19:30h
C y D.
HDM estable. afebril.
No refiere algias.
Diuresis mantenidas en WC.
No realiza de
posición.
Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Sedestación bien tole
rada.
Glicemias que requieren insulinoterapia.
Portadora de contención ABD por precaución.
Pte IC ETI Fecha: JJJ
Ac C y D . Confusa. Afebril. HMdestable.Afasia expresion dudosa . Conten
cion abdominal por precaución . Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración, nos in
dica enfermería que no precisa nuevo AV puesto que la paciente tiene pau
tado el tratamiento VO. En caso de cambios volver a realizar IC. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y D en las tres esferas. No precisa contención
abdominal por estar acompañada toda la mañana de sus JJJ. Eupne
ica en basal. Saturaciones O2 correctas Ingesta del 60% Micciones en WC Ducha asistida Sedesta y deambula a WC Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO TERRITORIO ACM-D La paciente refiere mejo
ría sintomatológica. Hemodinámicamente estable, rango de TAS 160-95 mmH
g, afebril, glicemias &gt;140. Diuresis espontánea. No depos desde ingreso. NRL: Vigil, consciente, orientada en espacio, falla mes, acierta ed
ad falla año de nacimiento (1)Lenguaje normofluente nomina (4/4) repetic
ión sin alteraciones no disartria Obedece órdenes simples. Mirada prima
ria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimé
tricos. Balance motor conservado. No alteraciones sensitivas. No disme
trías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 1 OD: Ictus isquémico sub
agudo en territorio de la ACM-D en paciente con FA con controles correct
os de sintrom. Probable etiología cardioembólica. Apixaban 5mg c/12 hora
s. Pdte de EcoTE PLAN: - RM fixa - EcoTE JJJ (paciente con F
A correctamente anticoagulada + ictus) -&gt; pdte de programar y firmar CI - Se ajusta insulinoterapia: se pautan ADOS + inuslinoterapia rescate Fecha: JJJ
Añadido - AS de ingreso: PCR negativa, FG 84 Colesterol 188 perfil h
epatico ok, ionogram aok, LDL 133 HDL 36 b12 y acido folico ok, VSK 14 Hb1AC 7.5% TSH 1.190 INR 1.84 TP 39% Fecha: JJJ
aciente C y D. Colaboradora
HDM estable. afebril.
No refiere algias. Diuresis mantenidas en WC No realiza deposición Ingesta oral correct
a y bien tolerada.
Glicemias que no requieren insulinoterapia Portado
ra de contención ABD en la cama por precaución Sedesta y deambula WC 1 pax
JJJ RMN
Pte IC ETI
Pte Eco Transesofágica JJJ CI firmado y g
uardado en carpeta Fecha: JJJ
onsciente y un tanto desorientada aunque tranquila y colaboradora. Estab
le HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere dolor. Deambulacion a wc con
supervision. No precisa contencion abdominal. Buen descanso. Pte Eco Tra
nsesof JJJ. Pte IC ETI Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada pero tranquila. NRL estable.
HDM tende
ncia a la HTA, afebril. Micciones en wc.
No refiere algias.
Sedesta y
deambula con supervisión. Glicemias controladas con IR. Ingesta oral c
orrecta.
Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO TERRITORIO ACM-D Hemodinámicamente estab
le, buen control tensional, afebril, Diuresis espontánea. No depos desde ingreso a pesar de lactitol c/8 horas NRL: Vigil, consciente, orient
ada en espacio, falla mes, acierta edad falla año de nacimiento (1)Lengu
aje normofluente sinn rasgos afásicos. NIHSS 1 OD: Ictus isquémico s
ubagudo en territorio de la ACM-D en paciente con FA con controles corre
ctos de sintrom. Probable etiología cardioembólica. Apixaban 5mg c/12 ho
ras. Pdte de EcoTE PLAN:
- EcoTE JJJ (paciente con FA correctam
ente anticoagulada + ictus) se explica procedimiento, JJJ pacien
te entienden y firman CI. - Resto sin cambios Fecha: JJJ
aciente consciente, colaboradora pero desorientada. HDM estable. afebr
il.
No refiere algias.
Ingesta bien tolerada.
Glucemia precena en ran
go, no precisa insulina. Sedesta y deambula al WC acompañada, diuresis en WC.
Pte IC ETI.
Pte Eco Transesofágico el JJJ. Fecha: JJJ
onsciente, un tanto desorientada aunque tranquila y colaboradora. Establ
e HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere dolor. Deambulacion a wc con s
upervision. No precisa contencion abdominal. Buen descanso. Pte Eco Tran
sesof JJJ. Pte IC ETI Fecha: JJJ
o miccion durante la noche Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada. Glicemia moderada controlada con IR.
- Micció
n en WC.
- Tolera sedestación en silla y deambulación a WC.
- Pte Eco
transesof el JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO TERRITORIO ACM-D Buen control tensional,
afebril, Diuresis espontánea. Última deposición el JJJ. NRL: Vigil, consciente, orientada en espacio, falla mes, acierta edad (1). Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. NIHSS 1 OD: Ictus isquémico subagu
do en territorio de la ACM-D en paciente con FA con controles correctos
de sintrom. Probable etiología cardioembólica. Apixaban 5mg c/12 horas.
Pdte de EcoTE. PLAN:
- EcoTE JJJ (paciente con FA correctamente
anticoagulada + ictus) se explica procedimiento, JJJ paciente en
tienden y firman CI. - Resto sin cambios Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS isquémi
co subagudo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Colecistect
omía, amigdalectomía, polipectomía nasal, DM2, Dislipemia, hipotiroidism
o, FA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 14
4 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
?
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
M + TT:
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y desorientada
/afasia de expresión. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta. Glicemia
s elevadas que requieren de IR.
Diuresis en WC. Realiza deposición.
Au
tónoma.
Pte. ECO TE. Fecha: JJJ
onsciente, un tanto desorientada aunque tranquila y colaboradora. Establ
e HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere dolor. Miccion en pañal. Conte
ncion abdominal por precaucion. Buen descanso. Pte Eco Transesof JJJ.
Pte IC ETI Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO TERRITORIO ACM-D Buen control tensional, afebril. Se queja de cierta desorientación de manera fluctuante. NRL: Vigil, consciente, orientada en espacio, falla mes. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. NIHSS 1 OD: Ictus isquémico subagudo en territorio de la ACM-D en paciente con FA con controles correctos de sintrom. Probable etiología cardioembólica. Apixaban 5mg c/12 horas. Pdte de EcoTE. PLAN: - EcoTE mañana JJJ (paciente con FA correctamente anticoagulada + ictus) se explica procedimiento. - Resto sin cambios. - Probable alta mañana. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Afasia de expresión y ligeramente desorientada.Tolera se
d y deamb WC.Ingesta tolerada.Ctes mantenidas.No algias.Mañana famis por eco TE. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laboradora.
Ex. a
ctius 4EE en SD.
Deambulació autònoma sota supervisió per la unitat i te
rrassa. Pujar i baixar escales(4x2) amb ajuda de la barana i sota super
visió. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada. Glicemia correcta no precisa IR.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en silla y deambulació
n a WC.
- Mañana ETE. Fecha: JJJ
ac C y D . Confusa.Afasia expresión . Afebril. HMdestable. Asintomatic
a. Dejo en ayunas. Hoy ETE para completar estudio. Diuresis en wc , acom
pañada. Contención abdominal por precuación . Fecha: JJJ
Es realitza ecotransesofàgic sense incidències. Es col.loca via ev. S&apos;administra 1mgr. de midazolam+50 mcgr. de fentanest ev. TA durant la prova.140/80mmHg. La pacient ha de restar en dejú JJJ. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Persiste ligera afasia de expresión y ligera desorientac
ión.Famis por eco TE hasta las JJJ.Ctes mantenidas.Realizada eco TE (d
e JJJ aproximadamente).Tolera sedestación y deambulación WC. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Se propo
rciona documentación de alta.