Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ para realización de KT programado. Alergias: No conocidas
HDM estable. Consciente, orienta
do y colaborador.
No disnea ni dolor torácico.
Se realiza EKG previo y preparación según protocolo.
Firma consentimiento. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ para realización de K
T programado. Alergias: No conocidas
HDM estable. Consciente, orien
tado y colaborador.
No disnea ni dolor torácico.
DM tipo II en tratami
ento con ADOs. Glicemia Basal:
Se realiza EKG previo y preparación segú
n protocolo.
Firma consentimiento. Fecha: JJJ
Diagnósticos: Insufficiencia cardiaca leve Procedimientos: Coronariografia Fecha: JJJ
rocedimiento cateterismo sin éxito.
Accesos ARD, ARI, AFA, compresivos
limpios sin signos de sangrado ni hematoma en estos momentos.
Ctes esta
bles.
Incontinencia urinaria portadora de pañales.
Algias controladas. Solicitada ambulancia para JJJ telf JJJ.
Pte traslado. Se adjunta documentación.