Fecha: JJJ
'activa codi ictus segons protocol habitual. S'entrega arrecades i un co
llaret a la JJJ. Portadora de polsera identificativa. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Por orden de equipo n
euología se administra bolus de actylise 5 mg , y posteriormente se ini
cia perfusión de 54 mg. TA 167/87 mmHg. Fecha: JJJ
Perfusión a 42 mg/dl, error parte anterior. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
OD: Ictus isquémico agudo en territorio capsulo talámico D (Rp
ta JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
Plátano
Nueces
Kiwi Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
¿Fuma actualmente?: Sí Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Gla
sgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteri
al sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmát
ica: 106 mg/dL
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ C y O en las 3 esferas procedente del BP sobre la
s JJJ, bajo OD: Ictus isquémico agudo en territorio capsulo talámico D (
Rpta JJJ). Barrera idiomática, sólo habla JJJ y entiende algo de
castellano. ALERGIAS: Plátano, Nueces, Kiwi. A su llegada, HMDE. Afebril
. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 3:
Leve hipoetesia izda, ataxia EEII. Continente, diuresis en cuña. Reposo
+ Famis + STP. Normoglicémica. Familiares informadas de horario de visit
as. Realizado ECG ingreso. - Pte TC control sobre las JJJ. - Pte test di
sfagia. Fecha: JJJ
y O. NIHSS:4 leve hemiparesia C izq., dismetría de ESI y EII, hipoest
esia facial (labio superior lado izq.) HDM estable, no refiere algias. Se realiza TAC y vuelve a la unidad sin incidencias. Informo a NRL. Se mantiene a FAMIS + STP hasta nueva OM. Realizo test de disfagia, neg
ativo. Administro medicación oral con sorbos de agua, buena tolerancia. Continente en cuña Reposo en cama. Fecha: JJJ
Nota guardia NRL:
La paciente refiere disuria, realizándose labstick qu
e muestra leucocituria. Se cursa urinocultivo y se administra tratamient
o con fosfomicina 3g x 2 dosis. -TC craneal: lesión isquémica capsulo
-talámica derecha. No complicaciones hemorrágicas. Se inicia tratamie
nto con AAS 100 mg/d.