Fecha: JJJ
reball social Acudeix de forma espontània al despatx l'amiga de la pacient, Sra JJJ. Sol·licita atenció urgent. Acudeixen via ambulància del metro per contraccions espontànies de la pacient. Es coneixen del JJJ, tenen la mateixa T.social, la JJJ, els hi dona suport en vivenda i aliments. Pacient es trobava en hostal facilitat pel JJJ avui caducava, i quan anaven de camí al JJJ per renovar, acudeixen a ucies. Truco a TS JJJ, que informa: Porten JJJ al país. Naturals del JJJ, vivien en JJJ. Pacient i parella es coneixen allà, pacient en JJJ amb residència temporal. Parella li convenç per a que vinguin a JJJ per obtenir nacionalitat del bebè al néixer i obtenir residencia permanent aqui. A JJJ no tenen cap familiar de suport, ni habitatge, ni treball, etc. Han sol.licitat suport integral. En JJJ només faciliten hostal per pacient, i en tot cas, pel bebè al naixement. Han informat que no disposen e lloc per la parella, haurà de restar en altre lloc pel seu compte fins tenir una solució a la situació. Ha d'estar pacient i menor protegits per ordre de JJJ. Possible relació problemàtica de parella i VG psicològica. Pacient ja havia viscut VG per un altre parella al JJJ. Parella manifesta que desitja hostal pels 3, si no rebutgen el suport per pacient i bebè. Informo tant a parella com a pacient que en cas de marxar de l'hospital rebutjant suport per mare-bebè, s'informarà a la JJJ per sensellarisme amb menor i desprotecció infantil. L'amiga JJJ esta disposada a donar suport a la pacient i fer-li acompanyament en procés, sobretot de cara a l'alta, la portaria fins al JJJ. Donats els festiu de per mig, i que JJJ fins JJJ no reobra i TS Mater tampoc hi és fins aquell dia, es pacta: - En cas de probable part avui JJJ i alta JJJ o JJJ, es donarà ORDRE a pacient per ser ALTA si acudeix al JJJ amb amiga JJJ per tornar a hostal ella i el nadó.
- En cas d'aguantar per APP i ingrés hospitalari, valorar si pot romandre fins JJJ i ser valorada de nou per TS.
-Si part avui, i bebè ha de restar en ingrés en NNT, en cas de que la pacient sigui alta, altar amb normalitat. L'alta del bebè es plantejarà de nou per TS un cop estigui altable mèdicament i lligat amb serveis comunitaris pel retorn segur. Fecha: JJJ
estant de JJJ que ingressa per APP. S'administra bolus d'atosiban a les JJJ + perfusió posterior de 24 ml/h durant 3 hores que finalitza a les JJJ, passant a 8 ml/h. S'inicia també bolus + perfusió de Sulfat de Mg a 10 ml/h. S'administra nifedipino 20 mg a les JJJ, PD JJJ.
A l'arribada s'extreuen Ax + cultiu SGB + urinoC.
Pendent d'aportar documents control gestacional a JJJ.
Vista per treballadora social (veure curs).
- Cts estables, Sat O2 correcta. Afebril. - Avisa per davant DU molt mal tolerada, refereix ganes d'empènyer + pressió. Es realitza TV: Cx post, 2 cm de canal, permeable a 1 dit just, cef lliure, BAI. Davant clínica molt mal tolerada, sol·licitem peridural. - Es realitza balanç hídric. Fecha: JJJ
fegit a curs anterior: s'administra 1a dosis de maduració cervical a les JJJ.
Peridural realitzada a les JJJ.
Realitza micció en cunya just abans de peridural a les JJJ.
Realitza crisis conversiva post peridural, valorada i dx per equip anestèsia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: ABRO PARTOGRAMA POR ADM DE PERIDURAL Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: SatO2 97%. Es realitza SV orina clara abundant. Refereix DU clínica.