Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat i distrés respiratori
Procedència del pacient abans de l'ingrés h
ospitalari: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de
respiració: Aleteig nasal, Tiratge, Gemec
Valor de freqüència respiratò
ria: 70
Saturació O2: 93
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 V
NI: 30
Puntuació escala Silverman: 6-Dificultat respiratòria moderada Valor freqüència cardíaca: 171
Estat de la consciència: Normal
Valor d
e pes: 2.879
Primer meconi: No
Primera micció: No
Coloració de la pel
l: Pàl·lida
Temperatura axil·lar: 37.9
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
6h Ingreso procedente de sala de partos que precisa de CPAP PEEP 7 FIO2
hasta 40%. Presenta quejido audible sin fonendoscopio, tiraje intercosta
l marcado, aleteo nasal y taquipnea. Se pasa a BIPAP y se deja en DP tra
s eco pulmonar. A los 30min se puede bajar fio2 progresivamente hasta el 21%, sin signos de DR. Hipertermia al ingreso de 37,9º que se normaliza durante la tarde.
Se cursa hemocultivo+hemograma+pcr+gaso. Se canaliza CVP, glicemia low. Iniciamos stp SG10%. Glicemias mantenidas el resto d
e la tarde.
Micciones ok. Pte realizar primera deposición meconial.
19
h Se realiza nueva gasometria. Glicemia ok. Se inicia alimentación enter
al 5cc F.inicio gav. Fecha: JJJ
ona evolució; ara 6 hores de vida. Suport ventilatori amb DuoPAP, FiO2 2
1%, PEEP 7 cmH2O, PIP 14 cmH2O, FR 40 rpm. Ben adaptat, tranquil. Taquip
nea en descens, ara al voltant de 70 rpm, confortable. Gasometria de con
trol (19:30 h) normalitzada, pH 7,34; pCO2 48,6 mmHg; bicarbonat 25,8 mm
ol/L; excés de base -0,7 mmol/L. Baixem suport ventilatori a CPAP, PEEP
6,5 cmH2O, ben tolerat, FiO2 21%. Ha iniciat enteral per sonda, 5 mL, be
n tolerat. Perfusió a 70 mL/kg/dia. Fecha: JJJ
aixo PEEP a 5,5 cmH2O, FiO2 21%, no taquipnea (FR 41 rpm), Sat 100%, con
fortable. Fecha: JJJ
stable. Desde las 22h se mantiene en CPAP inicialmente PEEP 6,5 que se b
aja posteriormente a 5 bien tolerada. Fio2 21%. Buenas saturaciones. Est
a confortable por lo que de momento no hemos retirado soporte. Miccion
es mantenidas abundantes , peso pañal por edema que inicialmente present
a facial y en EEII. Normocoloreado con ligero tinte ictérico. Dada b
uena evolución no solicitan gasometria por la mañana. Glucemias mantenid
as. Enteral bien tolerada por gavage. Mantiene perfusión glucosado 10% , via permeable. Fecha: JJJ
ateo JJJ de vida AP: -JJJ de JJJ T.Paranoide en tratamient
o olanzapina, diabetes gestacional tratado con dieta e insulina,
-Gesta
ción por FIV (ovodonación) en JJJ, -RPM desde las JJJ, recibe ciclo antibioterapia. Cultivos JJJ: Frotis vaginal JJJ neg
ativo, Urocultivo JJJ negativo, LA JJJ negativo, Frotis rectal JJJ negativo.
- Parto por cesárea urgente por riesgo de pérdida de bienest
ar fetal (febrícula materna 37,7ºC + taquicardia fetal). Apgar 2/9/9. pH AU 7,18. Propofol durante el procedimiento
-Distrés respiratorio inici
al TTRN. Acidosis respiratoria. BIPAP-->CPAP FiO2 21% Dispositivos:
SOG, CPAP EF: excelente aspecto, buen color, AC: no soplos, AR: buena ventilación bilateral, no ruidos, no distrés. ABD: blando y depresible, no masas ni megalias. HD: estable FC 130-140 TAM 47-48 diuresis prese
nte Ltot 70ml/kg/día de perfusión ha iniciado enteral
Resp: con CPAP a
5,5 FiO2 21% se retira CPAP
D-M. ha tolerado bien enteral ionograma nor
mal, no deposiciones,. PLAN: -Se retira CPAP
-Aumento enteral a15ml/
3h (40ml/kg/día) bajo perfusión para Ltot 90ml/kg/día Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Normoglicémico. Buena sat o2 con VNI Cpap c
on PEEP 4.5 y fio2 21%. Se retira a primera hora dada la buena estabilid
ad clínica. Resto de la mañana estables, sin signos de DR ni dificultad
respiratoria, ligera polipnea residual intermitente. Mejora en prono. Micciones presentes y abtes (peso pañal??), no depos, realizo masaje abd
ominal, abdomen globuloso.
Edematoso. Irritable a la manipulación. Toma y tolera alimentación 10 cc FPrem Gav, es LA. Pte aumentar a 15cc e
sta tarde. Portador de via periférica permeable con stp a 8 cc/h. Sin
signos de infección, extravasación o flebitis. Viene la JJJ por prim
era vez, lo coge en brazos, muy emocionada. Sube de UCOI a planta JJJ.
Resuelvo dudas, explico funcionamiento de la unidad, realizo educa
ción sanitiaria y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
uen curso constantes mantenidas, no dificultad respiratoria, tolera bien enteral, no deposiciones de momento. La JJJ no quiere hacer lactancia materna (tiene esquizofrenia paranoide en tto con olanzapina).
PLAN. c
ontrol analítico mañana por riesgo de infección Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril. Sin bradicardias ni desaturaciones. Al
imentación f. prematuro por GAV bien tolerada. Glicemias mantenidas. Micciones presentes, no deposiciones durante el turno. Abdomen globuloso
, no doloroso a la palpación. Realizo masaje abdominal para estimulacion
. Muy irritable a la manipulación. Descansa entre tomas. Portador
de perfusión de SG10% a 8ml/h, via permeable sin signos de infección. Bili TC fuera de rango: 8,4mg/dl (8,9/8,2/8,1) Acude la JJJ a las JJJ junto con el JJJ, no LM. Fecha: JJJ
ia periferica extravessada. stop perfusio, No recanalitzem
iniciem succ
io VO. oferim succio si reclama. JJJ analitica.
Depos i miccions bones
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 3-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ateo, JJJ, EPM JJJ. PA 2,780 (-4%). AP: -JJJ de JJJ T.Par
anoide en tratamiento olanzapina, diabetes gestacional tratado con dieta e insulina,
-Gestación por FIV (ovodonación) en JJJ, -RPM desde las JJJ, recibe ciclo antibioterapia. Cultivos JJJ: Frot
is vaginal JJJ negativo, Urocultivo JJJ negativo, LA JJJ negativo, Frotis rectal JJJ negativo.
- Parto por cesárea urgente por riesgo d
e pérdida de bienestar fetal (febrícula materna 37,7ºC + taquicardia fet
al). Apgar 2/9/9. pH AU 7,18. Propofol durante el procedimiento
-Distré
s respiratorio inicial TTRN. Acidosis respiratoria. BIPAP (JJJ)-->CPAP (JJJ) FiO2 21% Dispositivos: SOG. EF: excelente aspecto, buen colo
r, AC: no soplos, AR: buena ventilación bilateral, no ruidos, no distrés
. ABD: blando y depresible, no masas ni megalias. Evolución
Estable, constantes correctas. Sin distrés ni taquipnea tras retirada del CPAP. NE bien tolerada, por lo que se progresa en aumento. Ha perdido vía pé
rdida periférica. Micciones presentes. Meconiorrexis JJJ. Se repite control AS JJJ por riesgo infeccioso, clínicamente asintomático:
-PCR
0,67
-Hemograma Hcto 54% Pla159.000 Leu 25150 Bandas 1% (no salen NT to
tal).
No recibe antibioterapia. HC y frotis en curso. PLAN: - Aum
ento enteral a 25 ml/3h (70 ml/kg/día). - Glucemias c/12h. Por el mome
nto mantenemos sin vía. - Controles de bilirrubina transcutánea. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril, le cuesta termoregular. Irritabl
e a la manupulación, descansa entre tomas. Alimentación por vía oral e
scasa, combinada con Gavage. Bien tolerada. No nauseas ni regurgitacione
s. No desaturaciones ni bradicardias. Micciones y deposiciones present
es, de meconio. Glicemias mantenidas: 98mg/dl. Bili TC fuera de rang
o terapéutico: 9.5mg/dl. Viene su JJJ con su JJJ a las JJJ hast
a las JJJ. Fecha: JJJ
ontantes mantenidas. Afebril. Sin bradicardias ni desaturaciones. Alimen
tación VO bien tolerada, aunque se cansa con facilidad. Resto por GAV. G
licemias mantenidas. Bili TC fuera de rango. Micciones y deposiciones pr
esentes. Muy irritable a la manipulación. Descansa entre tomas. Acompaña
do por los JJJ en las tomas de la tarde. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
EDIATRIA
PA 2,618 g (-10% de peso al nacimiento), glucemias y bilirrubi
na correctas, hacemos otra subida de enteral a 30 ml/toma 80 ml/kg/día d
urante la noche. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. A la JJJ se realiza bili sérica por bili tc más
altas en rango. Se inicia fototerapia tras resultado de 14,1mg/dl. En
teral bien tolerada, algunos biberones completos por boca, mejor succión con tetina azul, algunos puntuales termina por SNG. Deposiciones fre
cuentes, micciones mantenidas. Glucemias correctas. Medidas antrop
ométricas realizadas. *Pte solicitar nuevo control bili. Fecha: JJJ
ATEO
JJJ, EPM JJJ. PA 2,618 (-9%). EF: BEG, tinte pletórico, AC:
no soplos, AR: buena ventilación bilateral, no ruidos, no distrés. ABD:
blando y depresible, no masas ni megalias. Evolución:
- ARI: sin sig
nos clínico/analíticos de infección.
- Alimentación: SNG, se progresa a 110ml/kg/d.
- Icterícia no isoinmune: entrada en fototerapia a las JJJ (14.1 mg/dl, límite en 11 mg/dl). Plan:
- Control bilirrubina sé
rica sobre las JJJ (a las JJJ sale en 13.5 mg/dl).
- Progresión NE Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ Valoración de ecografía cerebral de JJJ a las JJJ de
vida por antecedente de RPM/TC fetal. JJJ con DM insulinizada y esquiz
ofrenia paranoide tratada con olanzapina. PC 33cm (p87, zs 1,2). Estr
ucturas de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño norm
al. No se aprecian signos de sangrado intracraneal.
Sustancia blanca si
n alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de la arteria perica
llosa dentro de la normalidad. Pequeño quiste plexo izquierdo sin vasc
ulopatia asociada.
Conclusion: normal Fecha: JJJ
emodinamicamentes estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Alimentación vo/gav bien tolerada, finaliza la toma de las JJJ.
Miccio
nes y deposiciones presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Mantiene fototerapia, próximo control de bili sérica a l
as JJJ junto con dx precoz.
Se le realiza eco cerebral.
Acuden los JJJ a verle, se les ofrece poder cogerlo con la manta de foto y acceden a ello pero después se van. Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación ni bradicardias. Fototerapia contin
ua, realizo control de bilirrubina sérica, DX precoz y glucemia a las JJJ. Pte. resultado de bilirrubina. No deposición durante la tarde. Alimen
tación VO/gav. No vienen los JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO/GAV bien tolerada. Reclam
a las tomas. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia mantenida: 76mg/dL. Finaliza fototerapia a las JJJ. Descansa entre tomas. No vienen ni llaman los JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ATEO
JJJ, EPM JJJ. PA 2,562 (-11%). EF: BEG, tinte pletórico, AC
: no soplos, AR: buena ventilación bilateral, no ruidos, no distrés. ABD
: blando y depresible, no masas ni megalias. No signos de deshidratación Evolución:
- ARI: sin signos clínico/analíticos de infección.
- Al
imentación: SNG, se progresa a 125ml/kg/d.
- Icterícia no isoinmune: en
trada en fototerapia entrada en fototerapia a las JJJ (14.1 mg/dl, l
ímite en 11 mg/dl). Salida de fototerapia JJJ con bili sérica 9.5
. Control bili séricas 6,5 Plan:
- Control bilirrubina TC por turno - Progresión NE 45ml/3h (Ltot 125ml/kg/día) Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO/GAV bien tolerad
a. No realiza desaturaciones ni bradicardias. Reclama las tomas, pero no se las acaba todas VO. Activo y reactivo a la estimulación. BiliTC
fuera de rango. Glicemias mantenidas (89mg/dl)
Micciones y deposicion
es presentes. Presenta leve eritema de pañal, aplico pasta lassar+vaseli
na. Acuden los JJJ a la toma de las JJJ, les explico los cuidados y las curas. Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #1 N
eteja amb aigua i gases a tocs + pasta lassar i vaselina Fecha: JJJ
stable.
Bili TC fora de rang de FTP.
Alimentació vo/gravetat que toler
a bé.
- Bona S-D-R.
- Reclama alguna presa i es pren la meitat del bib
eró.
- STOP control glucèmic PIM.
Miccions i deposicions d'aspecte nor
mal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ATEO
JJJ, EPM JJJ. PA 2,661 (+100g) EF: BEG, tinte pletórico, AC
: no soplos, AR: buena ventilación bilateral, no ruidos, no distrés. ABD
: blando y depresible, no masas ni megalias. No signos de deshidratación Evolución:
- ARI: sin signos clínico/analíticos de infección. Froti
s ótico: staph coagulasa negativo, resto negativos.
- Alimentación: boc
a-SNG, se progresa a 140ml/kg/d
- Icterícia no isoinmune: entrada en fo
toterapia a las JJJ (14.1 mg/dl, límite en 11 mg/dl). Salida de fotot
erapia tras <24h con bili sérica 9.5. Controles porteriores fuera de ran
go.
- Riesgo neurológico: ecoTF JJJ normal. Plan:
- Progresión NE Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Irritable a la manipulación. De
scansa entre tomas. Alimentación por vía oral + gavage bien tolerada. No realiza bradicardias ni desaturaciones. No vómitos ni regurgitacione
s. Micciones y deposiciones presentes. Presenta eritema del pañal, cu
ro con pasta lásar y vaselina. Bili TC fuera de rango terapéutico: 10
.2mg/dl. Acompañado de su JJJ en la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni desaturaciones ni bradicardias.
Alime
ntación VO/GAV bien tolerada. Se toma 10cc VO en la primera y última tom
a. Resto de tomas come por gravedad ya que está muy dormido. BiliTC fu
era de rango: 14,4mg/dL
Realizo curas en eritema de pañal con PL + VS,
mal aspecto. Muy dormido en todas las tomas. Descansa adecuadamente. Los JJJ no acuden ni llaman durante la noche. Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #1 S
eguimos con los mismos cuidados, limpieza con agua y secado con gasas a
toques. Poner pasta lasar + vaselina Fecha: JJJ
ATEO, JJJ
EPM JJJ. PA 2,661 EF: BEG, tinte pletórico, AC: no sop
los, AR: buena ventilación bilateral, no ruidos, no distrés. ABD: blando y depresible, no masas ni megalias. Eritema del pañal Evolución:
-
ARI: sin signos clínico/analíticos de infección. Frotis ótico: staph coa
gulasa negativo, resto negativos.
- Alimentación: boca-SNG bien tolerad
a, se progresa a 150ml/kg/d
- Icterícia no isoinmune: entrada en fotote
rapia a las JJJ (14.1 mg/dl, límite en 11 mg/dl). Salida de fototerap
ia tras <24h con bili sérica 9.5. Controles porteriores fuera de rango (
13 mg/dL)
- Riesgo neurológico: ecoTF JJJ normal. Plan:
- Progres
ión NE Fecha: JJJ
a JJJ me comenta que será artificial "me he tomado dos pastillas para
la leche" Durante la mañana le enseño a dar el biberón a la JJJ, se
lo ofrece pero necesita un poco de ayuda. Está más despierto y come la m
itad de los biberones. En la última toma, apenas ha succionado. No hace
bajadas. Coloración ictérico, control de bili TC en la noche.
Seguimos
con los cuidados de la zona anal (sigue enrojecida) Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Alimentación bien tolerada. A las JJJ se e
ncuentra adormecido; hace 5cc VO, no fuerzo. A las JJJ y JJJ hace en to
rno 20cc VO. Complemento por GAV. Reclama alguna toma. BiliTC fuera de rango (12,4mg/dL)
Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones
y deposiciones espontáneas. Eritema de pañal con erosión cutánea; contin
úo aplicación PL+V. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ATEO, JJJ
EPM JJJ. Pendiente peso de JJJ (ya iniciado ascenso) E
F: BEG, tinte pletórico, AC: no soplos, AR: buena ventilación bilateral, no ruidos, no distrés. ABD: blando y depresible, no masas ni megalias.
Eritema del pañal. Evolución:
- ARI: sin signos clínico/analíticos d
e infección. Frotis ótico: staph coagulasa negativo, resto negativos.
- Alimentación: boca(poco)-SNG bien tolerada a 150ml/kg/d
- Icterícia no isoinmune: entrada en fototerapia a las JJJ (14.1 mg/dl, límite en 1
1 mg/dl). Salida de fototerapia tras <24h con bili sérica 9.5. Controles porteriores fuera de rango (12,4mg/dL)
- Riesgo neurológico: ecoTF JJJ normal. Plan:
- Sin cambios Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
Alimentación VO/GAV bien tolerada. Hace 5c
c VO en ambas tomas. Complemento por GAV.
Micciones presentes. No depos
iciones durante el turno.
Eritema de pañal. Aplico PL, vaselina y polvo
s de hidrocoloide.
BiliTC fuera de rango (13.5mg/dL).
JJJ presentes en ambas tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO/GAV bien tolerad
a. No realiza desaturaciones ni bradicardias. Reclama las tomas, pero no se las acaba todas VO, se cansa y resto por GAV. Activo y reactivo a
la estimulación. Micciones y deposiciones presentes. Continuo con la m
isma cura de polvos hidrocoloides+pasta lassar+vaselina. No acuden los JJJ durante el turno. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. A las JJJ se
encuentra adormecido; a las JJJ y JJJ hace 15cc y 20cc respectivamente VO
. Complemento por GAV. Reclama alguna toma. BiliTC fuera de rango (12
,2mg/dL) Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones y deposic
iones espontáneas. Mejor aspecto eritema de pañal respecto JJJ. C
ontinúo aplicación polvos hidrocoloides+PL+V. Reactivo a estímulos. D
escansa entre tomas. No llaman JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
ddv. EPM JJJ. Peso: 2757g. Estable sin soporte, enteral bien tolerada, c
ome boca/sonda. Bili tc fuera de rango (12). EF ok, eritema del pañal. E
co TF (JJJ) informada con aumento ecogenicidad SB periventr