Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx esborrat fi, 6cm dilatació, cef insinu
ada, es consensua amniorrexis artificial: dona el seu consentiment: es r
ealitza sense incidència: flueix liq amnòtic clar. RCTG: FCFb 140x&apos; est
able; variabilidad conservada, ascensos presentes, no desaceleraciones.
DU: 3cc/10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Ingresa en sala de partos en proceso de parto. Solicita ane
stesia peridural. Se avisa a equipo de anestesiologia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCFb: 140lx&apos; linea estable; variabilidad conservada, a
scensos presentes, no desacceleraciones, DU: 3c/10 min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Normal Comentarios: Refiere sensación de presión: TV: cx borrado
fino, dilatable, 7cm, cef libre. fluye abundante liqu amniótico. DU: 2-3
cc/10 min. Se propone iniciar estimulación oxitócica: la paciente da suc
onsentimiento. se inicia sin incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: Útero contraído. Pérdidas fisiológicas. Pendiente mic
ción espontanea. Moviliza EEII. No precisa analgesia ev. Se retira catét
er peridural íntegro. LM inicio en SP. Fecha: JJJ
NESTESIOLOGIA
Se&apos;ns avisa per pacient, amb barrrera idiomàtica i al·lèr
gia registrada a paracetamol i ibuprofé, a qui s&apos;ha administrat desketop
rofé i ha presentat reacció cutànea amb edema palpebral bilateral als po
cs minuts. STOP administració. A l&apos;exploració, pacient eupneica en basa
l, normotensa, conscient i orientada. Edema i prurit periocular, sense a
fectació a nivell oral ni en pell general. Sense símptomes respiratoris
ni digestius. Es consensua amb obstetra administració de polaramine i hi
drocortisona i ingrés a UCOI per a monitorització. Fecha: JJJ
ngresa paciente en UCOI por reacción alergica tras administración de Ibu
profeno . Presenta edema palpebral bilateral
Se monitoriza. Ctes establ
es. Sat O2 100%
Administro medicación pautada Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: Sí
Especificar alergias: Ibuprofeno y Paracetamol
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntua
ción escala EVN: 2 Fecha: JJJ
JJJ Movilización al wc. Realizada primera micción 400cc Fecha: JJJ
utócico + 1. Reacción alérgica a dexketoprofeno +0. Se administró con
sensuado con anestesia polaramine y hidrocortisona. La paciente se ha ma
ntenido HD estable y ha presentado muy buena evolución en este sentido.
Edema en resolución (persiste únicamente muy mínimo palpebral), no erite
ma, no dificultad respiratoria, no dolor torácico. Micciones espontán
eas correctas, no dolor, loquios fisiológicos, tolera ingesta y deambula
ción. No precisa gammaglobulina. Rubeola no inmune. PLAN:
- Pendie
nte subir a planta según disponibilidad de camas.
- Pauto triple vírica
.
- No administrar paracetamol ni AINEs. Tampoco nolotil (LM). Pauto PR
N tramadol si tuviese dolor moderado-alto. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. EVA 0. útero contraído, buen curso obstétrico. Admi
nisto vacuna triple vírica. PH fisiológica. Fecha: JJJ
utocico JJJ a las JJJ. Ingresada en ucoi por reaccion alergica al e
nantyum. HDM estable y afebril. EVA 0. Buen curso obstetrico, utero cont
raido y ph fisiologicas.
Sube a GEL2. Fecha: JJJ
ngresa puerpera del dia JJJ procedent de ucoi a primera hora del
torn després d&apos;estar a l&apos;ucoi per una reacció al·lèrgica que va fer a l&apos;
entanthyum.
Al·lergica també al paracetamol i ibuprofeno.
S&apos;observa pe
tit edema en ull dret. La pacient refereix que va disminuint.
Bon curs
obstètric. PH fisiològiques.
No refereix algies.
LM Fecha: JJJ
stable y afebril. Útero contraído, paciente refiere ligero aumento de PH
, controlamos. Dolor leve, no adm analgesia. Avisará si precisara. LM
eficaz, buen agarre. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix algies.
Bon curs obstètric. PH fisiol
ògiques.
Observo presa LM, bon agarre i succó. Fecha: JJJ
utócico + 2. Reacción alérgica a dexketoprofeno +1.
Hemodinámicamente e
stable y afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bi
en contraído. Loquios fisiológicos. GSRh: B Positivo. LM. Rubeola NO
INMUNE (1a dosis administrada). Curso clínico JJJ (tras reacción al
érgica): Se administró consensuado con anestesia polaramine y hidrocorti
sona. La paciente se ha mantenido HD estable y ha presentado muy buena e
volución en este sentido. Edema en resolución (persiste únicamente muy m
ínimo palpebral), no eritema, no dificultad respiratoria, no dolor torác
ico. PLAN:
- Dado buen curso obstétrico, se consensua alta a domic
ilio esta tarde.
- No administrar paracetamol ni AINEs. Tampoco nolotil (LM). Pauto PRN tramadol si tuviese dolor moderado-alto. Fecha: JJJ
o avisa por dolor.
Alta.