Fecha: JJJ
C: hematemesis
Refiere episodio esta mañana.
A su llegada C y O, GCS 4
-5-6, CV rango normal. Barrera idiomatico castellano, fluidez con inglés
.
Se monitoriza, se guardan objetos personales en bolsa ID. Realiza v
omitos hematemeticos varios a pocos minutos de iniciar BIC somatostatina (sin bolus). Se stopea BIC somatostatina y se administra Terlipresina. Antiemetico efectivo.
Se cursa a/s 3 tubos + lactato + reserva sangui
nea + equilibrio AB + 2 pares HHCC. Pendiente muestra orina para cultivo (GAS refiere no urgencia de realizar SV para obtencion muestra ni contr
ol diuresis). Fecha: JJJ
ealiza dos episodios melena cantidad moderada en TM. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable durante la tarde. Afebril. Eupneico basal. Nauseoso. Se realiza POC venoso. Realiza melenas continuas. Se baj
a a box de paros. Fecha: JJJ
acient entra al box d&apos;atur procedent de la Pur3 per realitzar FGS per He
matemesis i melenes.
A l&apos;arribada pacient eupneic, saturacions correcte
s sense aport d&apos;&apos;oxigen.
Hipertens. Conscient i orientat.
Es realitz
a sedoanalgèsia i relaxació per IOT per realitzar procediment, sense més incidències.
Ingressa a la I073. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
ver IPA
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, H
igiene
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actu
almente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inf
erior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
Sangrado/heces n
egras/sangre y moco: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de BOX paros que ingresa por HDAxVE tras realización
de FGS+banding.
A su llegada somnoliento pero reactivo. Orientado en 3E
. No refiere algias. Leve barrera idiomática.
HDM estable sin DVA. ECG
en RS.
Eupneico con LN 2lx&apos;. SatO2 100%.
Portador perfusión SMT [x1]. Mantenemos famis.
Diuresis en pañal. Realiza deposición melénica.
N
o hematemesis.
Realizamos medidas de confort.
Recibe visita de familia
r. Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquilo y colaborador. HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Portador de SMT[x1]. Mantiene SatO2 correctas con LN 2lx&apos;. Diuresis espontáneas mantenidas. DPO melénica. FAMIS + STP. Realizadas medidas de confort. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
RL: COx3. GCS O3-4, V5, M6 (EH 0-1). Niega algias. RESP: Eupneico en a
ire ambiente. HDM: Estable, tendencia a la hiper-TA. SMT [1] se mantie
ne. Monitor RS. GI: Dieta progresa de hídrica a líquida. Glicemia veno
sa elevada, realizo capilar y comunico con MDG. EXCR: Realiza dos depo
siciones. ME en porrón. MOB: No sedesta durante el turno. Resto ve
r IPA. Sin otras incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. No refiere algias. Afebril.
HDM estable. EC
G en RS.
Eupneico con LN 2lx&apos;. SatO2 100%.
Portador de perfusión SMT [
x1].
Dieta liquida tolerada.
Diuresis mantenidas en porrón, orina conc
entrada.
Realiza deposición líquida abundante con restos hemáticos. Hb
mantenida.
Realizamos medidas de confort.
Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
Nota de guardia Orientado, en las tres esferas, no impresiona flapping. Normotenso. CO
nSMT + ATB profiláctico por HD. AS con Hb estable en 9.1 mg/dL sin nuevos episodios de exteriorización Diueresis correctas con crea de 2.01 mg/dL ( ERC con valores habituale
sen 1.7 a 1.8 mg/dL).- Dieta líquida reiniciada el día de hoy y bien tolerada. Mañana prodríamos evaluar traslado a sala a cargo de UTH Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquilo y colaborador. HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Portador de SMT[x1]. Mantiene SatO2 correctas con LN 2lx&apos;. Diuresis espontáneas mantenidas. Realiza 2 DPO con restos hemáticos. Realizadas medidas de confort. Cursada analítica de control y reserva de sangre. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Curso escrito por JJJ- Rotante externo* 1.- CH POR ENOL. C
HC INFILTRATIVO Y POSIBLE INVASIÓN MACROVASCULAR - BCLC-C. En evaluación por inicio de tratamiento sistémico (sorafenib). 2.- HEMORRAGIA DIGES
TIVA ALTA POR VARICES ESOFAGICAS. LIGADURA X4 (JJJ) Paciente ingr
esado a inicios de JJJ por hemorragia variceal tratada con 7 bandas, p
endiente de nueva sesión JJJ. Consulta a urgencias por melenas. A la l
legada se inicia somatostatina, pantoprazol y ceftriaxona. Presenta dos
hematemesis francas sin inestabilidad hemodinámica. Analíticamente hemog
lobina de 11&apos;7g/dl, TP 63% y plaquetas 122.000. Perfil hepático con bili
rrubina de 2&apos;5mg/dl, AST 72 y GGT 122 con FA y ALT normales. Leve empeor
amiento de la función renal con creatinina de 1&apos;8mg/dl (basal 1&apos;6) e hip
erpotasemia leve de 5&apos;7mEq/l. Leucocitos de 6500 (previos de 3000) Se realiza gastroscopia en la que se identifican 4 cordones varicosos gr
andes con dos puntos rojos, sin restos hemáticos. Se colocan 4 bandas el
ásticas. Se mantiene estable y sin signos de resangrado por lo que solic
itamos traslado a planta. HEM: estable sin DVA. TAM 91. AC: rítmica
, sin soplos. FC 79 lpm. Hb estable de 95. RESP: spO2 99 % basal. AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos REN: Diuresis 2.250mL. Creatinina 1.8,
FG 39 NRL: GCS 15. No focalidad neurológica. Consciente y orientado en las 3 esferas. ABD/HEP: FAMIS. Abdomen blando, depresible, no doloro
so a la palpación, no se palpan masas ni megalias. AST 68, ALT 30, GGT 9
3, BiT 2.1, FA 96, Quick 66% INF: afebril. PCR 1. En cobertura profilá
ctica con ertapenem Plan: -Dieta PDA -Sedestar -Alta a sala Fecha: JJJ
RL: COx3. Niega algias. RESP: Eupneico en estado basal con correcta Sp
O2. HDM: Estable, se mantiene SMT y se retira STP. Monitor RS. Tendenc
ia a la hiper-TA. GI: Progresa a dieta SML. Normoglicémico sin necesid
ad de insulina. EXCR: Me en porrón. Realiza una deposición con restos
hemáticos. MOB: Sedestación bien tolerada. Sin otras incidencias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
y O. Colaborador. HDME sin DVA y afebril. Eupneico en basal. SatO2
mantenidas. Ingesta oral bien tolerada. SMT [x1]
Micciones espontánea
s. No realiza deposición. Traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente procedente de I073. C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada. Gliemias correctas. VP + SMT [x1] a 21ml/h. ME conservadas. No deposición. Autónomo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado aunque poco comunicativo. Hemodinámicam
ente estable y afebril. Glicemia capilares no muy elevadas. Administro insulina según pauta. Sigue con la SMT a 21 ml/h. Buen descanso noc
turno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de 3 CVP permeables; dos de ellos salinizados y en CVP en ESI p
ortador de SMT a 21 ml/h. Sin incidencias. Portador de pañal por preca
ución. no realiza deposición. Normoglicémico en ambas tomas de la maña
na. Dieta bien tolerada; no refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
. CHxOH. CHC infiltratiu + invasió macrovascular. BCLC-C. 2. HDA per V
VEE. * Somatostatina 21mL/h (3r dia) * Lligadura x4 (JJJ) 3. Dan
y renal sobre MRC EF/ TA 113/84mmHg. Afebril. NRL: Conscient i or
ientat. Apàtic. ABD: Tou idepresible, no dolorós. No defensa. P
acient estable, sense noves exterioritzacions. Avui 3r dia d&apos;ATB i Somat
ostatina. Analíticament ahir Hb 9,5g/dL i Crea 1,8mg/dL. Resta sense inc
idències. Canviem cobertura antibiòtica d&apos;Ertapenem a Ceftriaxona per ma
nca d&apos;aïllaments. PLA: - Progressar dieta - Passem tiamina a V.
O. - Sedestar - Canvi d&apos;Ertapenem a Ceftriaxona - Demà sol·licitar orina de 24h per estudi malaltia renal crònica Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias correctas.
VP + SMT [x1] a 21ml/h. Al hacer el cambio de la b
olsa de perfusión de SMT se observa que la bomba esta programada a 21mg/
ml y la bolsa de medicación está muy llena, cuando tendría que estar vac
ía. Paciente HDM estable, no exterioriza sangrado. Glicemias correctas.
Se realiza cambio de suero y se programa a 21ml/h.
ME conservadas. No d
eposición.
Sedesta y deambula WC. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable y afebril, sin dolor, eupneico en basal. Gl
icemia dentro de rango, se administra insulina según pauta. CVP +Sigue con la SMT a 21 ml/h. CVP permeable y salinizado. Buen descanso noc
turno. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada. Glicemias corregida con insulina. Cambio bolsa de SMT [x1] a 21ml/h. ME con
servadas, se inicia recogida de orina 24h a las 12h. Realiza deposició
n en la cama, aspecto bilioso. Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
. CHxOH. CHC infiltratiu + invasió macrovascular. BCLC-C. 2. HDA per V
VEE. * Somatostatina 21mL/h (4t dia) * Lligadura x4 (JJJ) 3. Dan
y renal sobre MRC EF/ HDE. Afebril. Diuresi 350mL/24h. NRL: Consc
ient i orientat. Menys apàtic que ahir. ABD: Tou i depresible, no dolo
rós. No defensa. Pacient amb millor estat general. Ha fet una depo
sició sense exterioritzar. Avui 4t dia d&apos;ATB i Somato, demà acabarem. De
mà analítica de control i orina de 24h. PLA: - Sedestar - Anal
ítica i orina de 24h demà - Pendent HC Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias correctas.
VP + SMT [x1] a 21ml/h.
ME conservadas. Realiza d
eposición, no valorada.
Cursando orina 24h de (12h - 12h)
Sedesta y de
ambula WC. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM tendència a la hTA assintomàtica, SatO2 de 98% en basa
l, eupneic, afebril i sense àlgies. Glicèmies correctes. Administro IL
. CVP + BIC de SMT 21 ml/h.
Diuresis conservada (recull orina de 24h
a finalitzar el JJJ a les 12h). No realitza deposició. Bon descans n
octurn. Curso analítica. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas, no precisa insulina. Cambio bolsa de SMT [x1] a 21ml/h, fi
naliza esta tarde. Finaliza orina 24h, se cursa. Diuresis concentrada. Sedesta y deambula. Retiro VP de ESD por extravasación. Posible a
lta mañana. Fecha: JJJ
. CHxOH. CHC infiltratiu + invasió macrovascular. BCLC-C. 2. HDA per V
VEE. * Somatostatina 21mL/h (5e dia) * Lligadura x4 (JJJ) 3. Dan
y renal sobre MRC EF/ HDE. Afebril. Diuresi 580mL/24h. NRL: Consc
ient i orientat. Deambula per unitat. ABD: Tou i depresible, no doloró
s. No defensa. PPCC/ - Analítica: Hb 8,1 (prèvia 9,5), Creatinin
a 2,06 (1,8), BUN 37 (54), Plaq 70k. - Orina 24h: Estimació FG 21ml/mi
n/1,73m2. Na &lt;20. No proteinúria. No noves exterioritzacions. Avui darrer dia de Somatostatina, introduïm Carvedilol. Demà si tot bé podri
a ser alta. PLA: - Demà analítica de control per valorar evolució Hb i Creatinina - HC pendents - Demà probable alta Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada. VP + SG% mto post retirada SMT.
ME conservadas. No realiza deposición. Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 100% en basal, eupneic, afebril i se
nse àlgies. CVP + SG10% de manteniment. Diuresis conservada. No real
itza deposició.
Bon descans nocturn. Curso analítica. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.
No refiere dolor. Dieta bien tolerada.
ME cla
ra. No depos. Deambulación bien tolerada.
Realizo alta enfermería y e
ntrego.
Médico entrega alta.
Retiro vías.