Fecha: JJJ
La pacient expressa que s' ho vol pensar. Dic que clarament la nostre recomanació és IQx per risc matern. Està la parella. Explico el perill matern, imprevisible. Qx previst per les JJJ (per respectar dejú). Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimient
o que el paciente lleve pulsera identificativa.
Comprobación identifica
ción madre-recién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Láparo
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 l
pm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación
escala EVN: 1 Fecha: JJJ
e pauta gammaglobulina anti-D (Rh negativo). Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras laparoscopia. A su llegada; ctes. correctas, co
n tendencia a la hta. Afebril. Algias controladas con analgesia pautad
a. Se retira SV a las JJJ. Inicia dieta hídrica, bien tolerada. Apósitos HQ limpios. Fecha: JJJ
h. Ingresa paciente procedente de UCOI tras laparoscópia. Constantes e
stables. Afebril.
Algias controladas. Apósitos limpios.
Inicia dieta
, buena tolerancia. Pendiente realizar primera micción.
Se administra gammaglobulina anti-D según pauta. Fecha: JJJ
ealiza primera micción. Pte movilizar. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipotensión, sin sintomatologia. Afebril. Alg
ias controladas con analgesia de pauta. Revisada por ginecología de sa
la, retira apósitos. Heridas con buen aspecto. Fecha: JJJ
alpinguectomía izquierda LPS +1 (GEU tubárica). Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes
vitales: TA 94/64 mmHg, FC 82 lpm, Tª 36.9ºC. Abdomen blando, levemen
te doloroso a la palpación de forma difusa, sin defensa abdominal. Apósi
tos quirúrgicos limpios y secos, que se retiran. Buen aspecto de heridas quirúrgicas, no signos de complicación. Tolera ingesta y deambulaci
ón. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia paut
ada. Rh negativo. Gammaglobulina anti-D administrada. PLAN:
- P
rogresar deambulación e ingesta. - Posible alta a lo largo del día de
hoy si no incidencias. Fecha: JJJ
olera deambulación Fecha: JJJ
ipotensión, afebril. No refiere mareos al levantarse. Heridas Q bien. Re
fiere dolor leve, pero si quiere analgesia.