Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trombosis portal
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 108 lpm
Ritmo deposic
ional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para realizar TC de abdomen urgente con contr
aste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular de
ntro de los parámetros establecidos. Catéter central yugular derecho per
meable y refluyente. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratación oral: 2 litros de agua en les próxim
as 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Pacient
e portador de SNG, por lo que se recomienda colocar STP para ayudar en l
a eliminación de contraste ev Fecha: JJJ
ngresa procedente del JJJ. Acude C y O, colaborador. No algias
.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Basal. Saturaciones correctas.
Fami
s + STP. Reposo. SV permeable, diuresis correcta. No deposiciones. B
IC Heparina sódica, TTPA baja, subimos dosis y pendiente realizar contro
l a las 2 AM.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Nervioso por su situación pero reconduci
ble verbalmente. No refiere algias.
HDM estable con tendencia a la HTA. EG en RS. Febricular.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Port
ador BPC HepNa+, se realiza APTT a las 2h con resultado de 42.9, por pro
tocolo se aumenta a 34ml/h y próximo control a las 9am.
En FAMIS + STP. SNG permeable, colocamos en declive. Débito claro escaso.
SV permeabl
e con diuresis concentradas sin forzar. Realiza una pequeña rectorragia
líquida (involuntaria) escasa, se comenta con MG y de momento indica con
ducta expectante y continuar con perfusión de heparina.
Se cursa AS uci
es a las 23h + HC.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
HDM estable sin DVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 c
orrectas. No expectora secreciones.
Portador BPC HepNa+, se realiza APT
T a las 9h: 47.9: se aumenta a 37ml/h. Se realiza siguiente control a la
s 15h, pte resultado.
SNG permeable, en declive. Débito claro escaso. F
AMIS + STP.
SV permeable, diuresis concentradas. No realiza deposición, si una muy pequeña rectorragia de consistencia líquida.
Se realizan me
didas de confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
1. Trombosis eix porto-espleno-mesentèric. 2. Congestió de nanses intestinals de predomini en jejú. Sense incidències durant la guardia. Estable hemodinàmicament. Abdomen: Sense dolor abdominal espontani ni signes de irritació peritoneal. Dolor difús a la palpació profunda. Continuem amb perfusió d&apos;heparina d&apos;acord amb el pla establert, de moment sense fibrinòlisi. Neurològicament conscient i orientat. Renal: Funció normal diuresis &gt; 50 ml/h, balanç neutre. Resp: En basal, saturació &gt; 95%, sense sorolls sobreafegits. Inf: hemocultius en curs. Líquid lliure mínim no abordable per paracentesis. Cobertura amb tazocel. PCR 30mg/dl en descens. *Pla: -Continuem amb heparina sòdica i vigilem estretament canvis clínics a nivell abdominal. Fecha: JJJ
eu: C y O, colaborador. EVA 0. Resp: Basal, eupneico. Saturaciones pe
riféricas correctas. Hmd: RS, tensiones tendente a la HTA, febrícula.
PC de Heparina, en rango, sacar APTT cada 6 horas. Dig: FAMIS, normogl
ucémico. Elim: Se retira SV, por indicación médica. No realiza deposi
ción durante el turno. Se realizan medidas de confort + hidratación
. Se extrae analítica y muestra de APTT a la 13:00hr. Recibe visita
familiar + resto IPA. Pte: TAC abdominal. Primera micción. Fecha: JJJ
. Trombosis ehe porto-espleno-mesentérico
2. Signos de sufrimiento en y
eyuno HEM: HMDE sin DVA, TAM 77 mmHg. AC: rítmica, sin soplos. FC 101 lpm. Hb 128, plaquetas 153.000. Estudio coagulopatía en curso
RESP: sp
O2 97% basal. AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
REN: Diuresis 950 mL. C
rea 0.67, FG &gt;90
NRL: Glasgow 15. Consciente y orientado
ABD: FAMIS. T
ransas ok, GGT 60, Bilirrubina 0.8, FA 83, Quick 77%. Abdomen: blando, d
epresible, no dolor a la palpación. Angio-TAC: informe verbal, no perfor
ación, disminución líquido libre, persistencia de mismo territorio afect
ado
INF: Afebril. PCR 18, Leucos 10.430. En tratamiento profiláctico co
n piper/tazo
JJJ HC: en curso
JJJ Fr Rectal E Coli BLEE, Fr Nasal en curso Plan:
-Pendiente informe angio-TC
-Nutrición parenteral
-Pe
ndiente iniciar arteplase Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. H
DN estable, en ritmo sinusal, normotenso, febril de 37.5 con correcta sa
turación a aire ambiente. Inicio nutrición parenteral conjuntamente co
n dieta hídrica. Diuresis colúrica en porrón. SNG en declive sin prá
cticamente débito.
EVA de 0. APTT de las 19h de 49.8. Subo perfusión
+ 3 ( 46ml/h). Próximo control a la 1h de la mañana. Inicio Altaplasa
( 20mg en 100ml) a 10ml/h (2mg/h). Se mantiene en reposo absoluto. Res
to de la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
GUARDIA DILLUNS: Clínicament estable, sense molèsties abdominals o quas
i mínimes, amb abdomen algo distès però depressible, no dolorós, amb per
istaltisme present. Es manté en dieta absoluta. Ve de constants vitals,
ha anat fent febrícula durant el dia, màxim 37.5ºC, per ara cultius nega
tius, sota tractament amb tazocel. L&apos;informe definitiu de l&apos;angioTC parl
a d&apos;estabilitat de la trombosi eix EPM, amb signes de patiment intestina
l de predomini jejunal secundaris a isquèmia venosa. Durant la tarda s&apos;h
a començat alteplasa a dosi de 2 mg/h a part de l&apos;heparina sòdica que ja porta. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Dolor controlado con analgesia pautada.
HMD estable c
on ligera tendencia a la HTA.
Eupneico en basal.
Famis. NPT.
Micción
espontánea en porrón. Diuresis colúrica/hematúrica.
Subo PC de HepNa a
46ml/h según protocolo y administro bolus de 5000ui (velocidad anterior
43ml/h; APTT 45.4&quot;). Curso APTT a las 8h, pte de resultado.
Buen decans
o nocturno con Lorazepam vo. Fecha: JJJ
eu: C y O, colaborador. EVA 1, molestia abdominal. No requiere analgesia
, refiere pequeña molestia al movilizar únicamente.
Resp: Basal, eupnei
co. Saturaciones periféricas correctas.
Hmd: RS, tensiones tendente a l
a HTA, febrícula. PC de Heparina se para durante dos horas a primera hor
a de la mañana tras APTT de 108,5. Se reinicia a las 11:30hr aprox, por
lo que próxima APTT a las 15:30hr. Porta PC de Alteplasa a la 10 ml/hr. Dig: FAMIS + NPT. SNG en declive sin débito gástrico durante el turno. Elim: Micción espontánea en porrón, presenta hematuria. Realiza deposic
ión durante el turno, rectorragia.
Se realizan medidas de confort + hid
ratación.
Reposo.
Recibe visita familiar + resto IPA.
Pte:
-APTT a l
as 15:30hr. Fecha: JJJ
. Trombosis eje porto-espleno-mesentérico
2. Signos de sufrimiento en y
eyuno HEM: HMDE sin DVA, TAM 81 mmHg. AC: rítmica, sin soplos. FC 73
lpm. Hb 131. Estudio coagulopatía en curso. Realiza hematuria y rectorra
gia, paramos HepNa durante 2 horas, no anemización ni inestabilización.
Posteriormente reiniciamos a las 11:30h
RESP: spO2 96% basal. AP: mvc,
sin ruidos sobreañadidos
REN: Diuresis 2650 mL. Crea 0.62, FG &gt;90
NRL: Glasgow 15. Consciente y orientado
ABD: FAMIS + NPT. Transas ok, GGT 1
14, Bilirrubina 0.7, FA 113, Quick 100%. Abdomen: blando, depresible, no dolor a la palpación, ruidos peristálticos presentes. Angio-TAC: Estabi
lidad de la extensa trombosis del eje porto-espleno-mesentérico y de los signos de sufrimiento intestinal de predominio yeyunal secundarios a is
quemia venosa. Sin neumoperitoneo ni colecciones intraabdominales.
INF: Febricular. PCR 15, Leucos 10.650. En tratamiento profiláctico con pipe
r/tazo
JJJ HC: en curso
JJJ Fr Rectal E Coli BLEE, Fr Nasal Staphylo
coccus aureus oxa-S Plan:
-Continuar alteplase, pendiente reiniciar
HepNa
-Nutrición parenteral
-Solicito nuevo angio-TAC para mañana, pen
diente programar Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Gw 15. Algias que ceden con analgesia pautad
a.
HMD: ECG en RS. Normotenso sin DVA. Febricular.
RESP: Eupneico en b
asal.
ALIM: FAMIS + NPT. SNG en declive, no productiva.
ELIM: Micción
espontánea. No deposición. MOV: En reposo.
Perf HepNa a 49 ml/h.
Pen
diente:
- Control HepNa -&gt; JJJ 9h00
- Programar angio-TAC.
Resto ve
r IPA. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Estable, con ligera mejoría del dolor abdominal. Sin nuev
os episodios de rectorragias y orina ahora más clara. Se suspendio HepNa por la mañana, ultimo control TTPa 51,7%. Se ajusta ritmo y nuevo contr
ol en 6h. A repetir TAC abdominal mañana para valorar evolución con
Alteplasa. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Dolor controlado con analgesia pautada.
HMD estable.
RS. Pico febril de 38ºC --&gt; Curso HC + UC.
Eupneico en basal.
Famis. N
PT.
Micción espontánea en porrón. Diuresis concentrada, con trazas de h
ematuria.
HepNa a 49ml/h. Curso APTT a las 6h en rango.
Buen decanso n
octurno con Lorazepam vo. Fecha: JJJ
RL GSC 15. CyO x3. Tranquilo y colaborador. EVA 1-2 &quot;molestias abdominal
es&quot;
HD estable. Normofrecuente, normoTA. Febricular. ***** Control de h
ematoma en MSI y sangrados digestivos y hematuria. Eupneico en basal.
Saturaciones en rango. REN Se administra Furosemida 10 mg IV dosis ún
ica para conseguir balance neutro POM. Poliuria en porrón.
Dieta absolu
ta, peristaltismo activo. Abdomen distendido y globuloso, algo doloroso
a la palpación. -Se repetirá TTPA a las 18h a pesar de que el siguient
e control por protocolo sería a las 6 am de mañana. -Mañana AngioTC ve
noso abdominal
-Aislamiento Escherichia Coli blea en frotis rectal (no
aislamiento cto) Fecha: JJJ
. Trombosis eje porto-espleno-mesentérico
2. Signos de sufrimiento en y
eyuno HEM: HMDE sin DVA, TAM 88 mmHg. AC: rítmica, sin soplos. FC 73
lpm. Hb 122. SAF (neg), resto estudio coagulopatía en curso. No exterior
izaciones hemáticas
RESP: spO2 96% basal. AP: mvc, sin ruidos sobreañad
idos
REN: Diuresis 2700 mL. Crea 0.61, FG &gt;90
NRL: Glasgow 15. Conscie
nte y orientado
ABD: FAMIS + NPT. ALT/AST 47/58, GGT 210, Bilirrubina 0
.9, FA 122, Quick 98%. Abdomen: blando, depresible, no dolor a la palpac
ión, ruidos peristálticos presentes. Angio-TAC: Estabilidad de la extens
a trombosis del eje porto-espleno-mesentérico y de los signos de sufrimi
ento intestinal de predominio yeyunal secundarios a isquemia venosa. Sin neumoperitoneo ni colecciones intraabdominales.
INF: Febricular con pi
co febril a las 0:00h. PCR 14, Leucos 10.650. En tratamiento profiláctic
o con mero + teico
JJJ HC y UC en curso
JJJ HC en curso
JJJ Fr Rec
tal E Coli BLEE, Fr Nasal Staphylococcus aureus oxa-S Plan:
-Continu
ar alteplase + HepNa
-Nutrición parenteral
-Angio-TAC para mañana y de
cidir en función de resultados Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controladas c
on analgesia pautada.
HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Alteplase 10ml/h. Hep Na a 49ml/h. Cursamos APTT 18h: 77.9seg. Siguiendo protocolo manten
emos velocidad y próximo control &quot;mañana siguiente&quot; (6am)
RESP Eupnéico
. SatO2 mantenidas en basal.
DIGES FAMIS + NPT + SNG en declive muy esc
asamente productiva de aspecto bilioso claro. No realiza deposiciones. D
olor abdominal leve que cede con analgesia.
ELIM ME mantenidas en porró
n. Hematúria.
MOV Mantiene reposo en cama Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controladas c
on analgesia pautada.
HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Alteplase 10ml/h. Hep Na a 49ml/h. Cursamos APTT 18h: 77.9seg. Siguiendo protocolo manten
emos velocidad y próximo control &quot;mañana siguiente&quot;
RESP Eupnéico. SatO
2 mantenidas en basal.
DIGES FAMIS + NPT + SNG en declive muy escasamen
te productiva de aspecto bilioso claro. No realiza deposiciones. Dolor a
bdominal leve que cede con analgesia.
ELIM ME mantenidas en porrón. Hem
atúria.
MOV Mantiene reposo en cama
*Pte AngioTC mañana JJJ
APTT
6am Fecha: JJJ
bdomen distendido y doloroso a la palpación, refiere molestias aunque el dolor está bien controlado, en todo caso no peritonítico, ruidos presen
tes, no hace depos y la SNG es poco producitiva. Mañana TC. Resto ok Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquilo y colaborador. HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 correctas en basal. Diuresis espontáneea hematúricas. No DPO. SNG pinzada. Mantiene BIC Alteplasa 10ml/h y HepNa+ 49ml/h (comentado con MG, contro
lcon la analítica de central) No refiere algias. Realizadas medidas de confort. Cursada analítica de control. Buen descanso nocturno. PTE: AngioTC JJJ Fecha: JJJ
. Trombosis eje porto-espleno-mesentérico
2. Signos de sufrimiento en y
eyuno
3. Oclusión intestinal HEM: HMDE sin DVA, TAM 93 mmHg. AC: rít
mica, sin soplos. FC 97 lpm. Hb 114. Estudio coagulopatía en curso. Real
iza melenas. Stop alteplasa
RESP: spO2 95% basal. AP: mvc, sin ruidos s
obreañadidos
REN: Diuresis 2600 mL. NRL: Glasgow 15. Consciente y ori
entado
ABD: FAMIS + NPT. SNG 1300mL de contenido bilioso. Abdomen: blan
do, depresible, no dolor a la palpación. Angio-TAC: Estabilidad de la ex
tensa trombosis del eje porto-espleno-mesentérico y de los signos de suf
rimiento intestinal de predominio yeyunal secundarios a isquemia venosa. Sin neumoperitoneo ni colecciones
intraabdominales.
INF: Febricular.
Leucos 11.800. En tratamiento profiláctico con mero + teico
JJJ HC: en curso
JJJ Fr Rectal E Coli BLEE, Fr Nasal Staphylococcus aureus oxa-S Plan:
- Stop alteplase, solicitamos angioplastia a partir de las 15
:30 (4h desde stop de alteplase) para recanalización E-P-M
- Nutrición
parenteral
- Stop teicoplanina
- Control evolutivo Fecha: JJJ
onsciente y orientado. EVA 1-2 localizado en hipogastrio. Se mantiene re
poso en cama. HD estable. NormoTA, normoFC. Buena perfusión distal. Af
ebril. Sangrado profuso de punto punción de CVC+ hematoma en aumento e
n MSI
RESP Eupneico en basal. RENAL/ELIM diuresis abundante hematúric
a. Realiza una deposición melénica líquida. DIG Abdomen algo distendid
o. Presenta hipo. Me encuentro SNG cerrada, la coloco a bolsa de drenado y drena 1500cc. La dejo en declive. Débito bilioso franco. -----
Re
alizado AngioTC 9h : &quot;Estabilidad de la extensa trombosis del eje porto-
espleno-mesentérico y de los signos de sufrimiento intestinal de predomi
nio yeyunal secundarios a isquemia venosa. Sin neumoperitoneo ni colecci
ones intraabdominales.&quot;
-----
Se retira Alteplasa y Hep Na+ por posibl
e recanalización por vía esplénica, hepática o central sistémica por par
te de Angiointervencionismo. Solicitada para las 15:30h, 4horas post ret
irada de Alteplasa. Fecha: JJJ
Se realiza ATP de eje esplenoportal bajo control por parte del equipo d
eanestesia, sin incidencias. Se realiza punción femoral derecha y al finalizar de cierra mediante Mynsgrip siendo paracialmente funcionante por lo que se realiza compresión manual. El introductor del costado izquierdo lo dejamos fijado mediante punto de sutura + apósito. Finalizamos a las 21:20h. Fecha: JJJ
Pacient que torna del JJJ amb correcte estat general. Procediment: &quot;Trombectomia y angioplastia de vena mesenterica inferior, vena porta y vena esplenica con aceptable resultado morfologico.&quot; A la seva arrivada, HDe sense precisar SVA, CiO en les tres esferes, eupneic amb LN2L. Abdomen tou i depressible no dolorós a la palpació. Porta compressiu femoral i tutor d&apos;accés a esplènica. Contacto amb equi
pdel JJJ. S&apos;acorda reiniciar perfusió d&apos;heparina sòdica i deixar pel tutor esplènic serum d&apos;infusió contínua perquè es mantingui permeable. Demano a/s, pendent. Informo els familiars del resultat del procediment
. Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquilo y colaborador. HDM estable sin DVA, ECG en RS, febricular. Mantiene SatO2 correctas en basal. SV permeable, diuresis mantenidas. SNG permeable pinzada. Realiza DPO x2. No refiere algias. Mantiene BIC HepNa+ 33ml/h y SF 10ml/h por vía bazo para permeabilizar la mesentérica (colocado en JJJ). Realizadas medidas de confort. Cursada analítica de control. PTE: Control aPTT 11h Fecha: JJJ
ANGIORADIOLOGÍA Paciente que se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia. Se intenta realizar control a través del introductor esplénico, pero no es posible porque no es permeable. Se cierra ael tracto con coils+espongo. Fin del intervencionismpo a las 14:35h Fecha: JJJ
yOx3. EVA 0. Reposo en cama. HD estable, ECG en RS, afebril durante el turno. RESP Eupneico en basal. ELIM Hematuria por sv. Realiza una r
ectoragia abundante. Dieta absoluta con SNG en aspiración intermitente
. Débito escaso durante la mañana. Realizan eco y se objetiva buena pe
rfusión en vasos revascularizados. STOP Hep Na+ a 33 ml/h y se programa
reintervención en JJJ. Baja a las 13h. Vuelve a las 15h.
Se cursa Apt
t a las 11h. Fecha: JJJ
Clínicament estable. No dolor. Analítica millor. Res als cultius. Colonitzat per un E. coli BLEA pel que duu ertapenem. Es va al JJJ pe
rtractar de repermeabilitzar més els vasos mesentèrics però l&apos;introducto
rhavia migrat pel que s&apos;ha decidit no intervenir. Eco d&apos;avui amb la port
apermeable dreta i hiliar i amb hili esplènic permeable. Resta no visualitzat. Reiniciem hepNa a la mateixa dosi. Avui encara parenteral però demà podria iniciar líquids. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta en zona de antiguo introductor esplénico. HDM estable sin DVA. Se reinic
ia perfusión de Hep Na a 30 ml/h. Cursada APTT post 6h (21:30h). Febricu
lar durante la tarde. Eupneico en basal. SatO2 95%.
Mantenemos FAMIS. SNG pinzada, escaso débito bilioso. Diuresis mantenidas en SV, orina
concentrada. Realiza deposición muy escasa biliosa+restos.
Se retira
compresivo femoral D pom sin incidencias. Pulsos +. Realizo cura de CV
C. Recibe visita de familiares. Fecha: JJJ
onciente y orientado. HDE sin sva. No dolor abdominal ni otra clínica. S
in incidencias tras reinicio de heparina sódica. En aspecto infeccioso p
resenta fiebre