Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distrés Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altre Hospital
o Clínica
Especificar centre: JJJ Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tiratge
Valo
r de freqüència respiratòria: 88
Saturació O2: 97
Ventilació mecànica
no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI: 21
Puntuació escala S
ilverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sist
òlica: 65
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 42
Valor de Pressió Ar
terial mitjana: 50
Valor freqüència cardíaca: 143
Estat de la conscièn
cia: Normal
Valor de pes: 2.51
Valor de talla: 49.5
Primer meconi: Sí Abdomen: Distensió
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatu
ra axil·lar: 37.2
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escal
a COMFORT: 12-Sense dolor Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología EG (Semanas): 36
EG (Días): 2
Hora n
acimiento: JJJ
¿Exploración física completa normal?: **No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Color: Rosado
F
ontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Pie
l y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femor
ales: Normal
Puntuación escala Silverman: 1-Dificultad respiratoria lev
e
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abd
omen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremi
dades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna v
ertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal /
acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acor
de a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / a
cordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa RN de 36,2 semanas de gestación y 48 horas de vida procedente del JJJ por distrés respiratorio. Al ingr
eso portador de CPAP que se retira antes del transfer. Se realiza: - Eco pulmonar.
- Gasometria
Por orden médica no se coloca soporte resp
iratorio. Se indica iniciar alimentación y se prueba a dar 15 ml por via oral pero no succióna. Se coloca SNG y se le da por gravedad. A la toma de las JJJ se administra 20 ml. Fecha: JJJ
JJJ - JJJ - JJJ
NNT
JJJ ENFERMERÍA
PEDIATRÍA Y ÁREAS ESPECIFICAS
JJJ: Se avisa a PG por irra
tabilidad y coloración mas pálida. Explorado por PG. Se realiza: - H
emograma
- PCR
- Gasometria
- Hemocultivo. Gasometria valorada por
PG. Fecha: JJJ
IEGO, 48 hdv
EG 36+2, EPM 36+4
Peso actual 2.510 (PN 2610, PP: -3.8%) OD:
- RNPT 36+2 PAEG, 2o gemelo (bicorial-biamniótico), eutócico. No precisa reanimación.
- Taquipnea transitoria
- Hipoglucemia precoz as
intomática. EF: Buen aspecto, NC, NH, bien perfundido, pulsos simétri
cos. Taquipnea y leve tiraje intercostal, sin aleteo ni quejido. Buena e
ntrada de aire bilateral sin ruidos añadidos. Ruidos cardiacos rítmicos
sin soplos. Abd depresible, sin masas ni megalias. FANT. Frenillo sublin
gual no impresiona restrictivo. Succión conservada. Evolución:
- RES
P: Taquipnea transitoria, actualmente sin soporte respiratorio (soporte
máximo gn 2L). EAB JJJ pH 7.36, pCO2 34, bic 19, EB -5.4. Rx tórax (JJJ) normal. Eco pulmonar (JJJ) buena aireación bilateral, líneas B má
s confluentes en bases y campos posteriores, sin atelectasias ni consoli
daciones, sin neumotórax.
- HD: estable. FC 120-140, TAM 40-50. Diuresi
s mantenida.
- INF/HEM: sin riesgo infeccioso. AS (JJJ) PCR negativa, Htc 56%, HC pendiente.
- MET: NE por SNG a 45 ml/kg/d. Dificultad al a
garre y succión. Glucemia pretoma 94. Deposiciones presentes.
- NRL: ep
isodios de irritabilidad autolimitados. EcoTF JJJ pt informe. Plan - Progresión alimentación Fecha: JJJ
rritable a la manipulació.
Glicèmies i Bili TC estables.
Mala succió d
el bibe, millor del pit però succiona poca estona.
S&apos;intenta succió d&apos;u
n bibe que porta la JJJ prèvia esterilització.
Adormit i amb poc inter
ès per la succió.
Dièresis correctes i meconi abundant.
Baixa la JJJ
en totes les presses.
S&apos;avisa a pediatre per valorar frenet. De moment
no interfereix amb la succió.
També valorat per la logopeda.
Tint ictè
ric, fora de rang per fototeràpia Fecha: JJJ
IEGO, 48 hdv
EG 36+2, EPM 36+4
Peso actual 2.440 (PN 2610, PP: 7%) Taquipnea transitoria en resolución, sin necesidad de soporte respirator
io, rachas de taquipnea menores. Temperatura 37,7ºC en la tarde, resto d
e constantes correctas. NE bien tolerada por SNG 75 ml/kg/d, mala succ
ión por boca. Micciones presentes. Realiza meconio. Glucemias corrrect
as. Bilirrubina fuera de rango de fototerapia. Plan: Sin cambios. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. No desaturaciones.
Bradicardias puntuale
s que recupera espontáneamente.
Alimentación bien tolerada por gravedad
. Pruebo por boca pero no succiona.
Realiza vómito abundante tras la to
ma de la JJJ. Glicemia: 92 mg/dL
BiliTC fuera de rango: 9.3 mg/dL
Pre
senta episodio de irritabilidad entre la toma de las JJJ y de la JJJ, des
pués descansa. Reactivo a las manipulaciones. Últimas dos tomas muy do
rmido. Fecha: JJJ
IEGO, 72 hdv / EPM 36.5 / PA 2.440 (PP de PN: -6,5%) OD:
- RNPT 36+2 PAEG, 2º gemelo (bicorial-biamniótico), eutócico. No precisa reanimació
n.
- Taquipnea transitoria
- Hipoglucemia precoz asintomática. EF:
Persiste taquipnea leve. Ictericia discreta. Resto N. Evolución:
- R
ESP: Taquipnea transitoria en resolución. - MET: NE por SNG a 45 ml/kg
/d, no succiona. Deposiciones presentes. *EcoTF JJJ pt informe. Plan
- Progresión en alimentación por boca, para pasar con la JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala COMFORT: 12-Sin dolor
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
onstantes estables, con tendencia a la bradicardia. No desaturaciones. Cambio a cuna. Buena termorregulación.
Alimentación VO bien tolerada. M
uy dormido en las tomas. La primera toma hace pecho, pero está muy dormi
do. En segunda toma hace 20cc de LM. Bili TC fuera de rango.
Retiro v
ía y SNG POM.
Micciones y deposiciones presentes durante el turno.
En
brazos toda la mañana con la JJJ. Fecha: JJJ
ube a la tercera planta. Fecha: JJJ
ube RN de NNT. Buena termorregulación. Realiza micción y deposición. LM
dificultosa, rn muy aletargado succión débil + suplementos de LM, 20-25c
c. Fecha: JJJ
ursamos DP y BILI sérica con DP por bilitc: 13.8/14.4/14, pte resultado. Fecha: JJJ
ilirrubina sèrica de 13.1 mg/dL, fora de rang de fototeràpia (17.5 en el moment actual). Fecha: JJJ
º= 36.4ºC, realiza micción y deposición.
Bili serica 13.1 mg/dl, valora
do por pediatra de guardia, fuera de rango de fototerapia.
LM debil, se cansa muy rapido, aletargado, suplementos de LM 20-25 ml bien tolerados
. Fecha: JJJ
os comenta la JJJ que desde mitad de la noche el RN ha empezado a succ
ionar bien del pecho. Fecha: JJJ
ealiza micción y deposición
temperatura 36.6
Bili TC. 19.6 - 18.2 -18
.8 Fecha: JJJ
e realiza prueba de PEATC.
O D- pasa
O I-pasa Fecha: JJJ
ddv *Prematuridad tardía
*Gemelar
*Ingreso en NNT por DR resuelto Cts y EF N, excepto ictericia. bili serica 15.3, rango de FT en 18.7. LM muy bien. PA 2370, perdida 9%. Micciones y deposiciones presentes. D
P recogido y PEATC pasan ambos. PLAN: alta con cita infermeria