Fecha: JJJ
C Codi Ictus
Pacient procedent de domicili. A la seva arribada alerta,
aparenta desviació de la mirada a la dreta.
Realitza vòmit en escopeta. Es manté en posició Semifowler.
Es trasllada a SCA acompanyada de NRL Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No disponemos de datos
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma frontal derecho/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1.- TR
OMBOCITOSIS ESENCIAL JAK2+, diagnosticada en JJJ a raíz de un hallazgo
casual en analítica rutinaria de plaquetas &gt;1 millón. Últimas pl aquetas a finales de JJJ 380.000.
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última de
posición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
** NOTA GUARDIA NRL: Añado teléfono de los JJJ JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ Fecha: JJJ
HEMATOMA CEREBRAL LOBAR FRONTAL Normotensa, afebril, tendente a la ta
chicardia. No refiere dolor. NRL: ojor cerrados que abre en respuesta a estimulo verbal (1). orientada. Obedece ordenes simples. Lenguaje nor
mofluente, leve disartria (1). Reflezo a la amenaza asimetrico por I&lt;D (
2). Paresia facial izquierda (2). Paresia estremidades izquierda (ESI le
ve claudicación, en EII oscilaciones sin claudicacion) (1). No alteració
n de sensibilidad. No extinción. NIHSS: 7. Se comenta caso con equipo de neurocirurgía que decide de proceder por craniotomía. Dott. JJJ Fecha: JJJ
orreción ultimo curso:
HEMATOMA CEREBRAL LOBAR FRONTAL DERECHO Normo
tensa, afebril, tendente a la tachicardia. No refiere dolor. NRL: ojo
r cerrados que abre en respuesta a estimulo verbal (1). Orientada. Obede
ce ordenes simples. Lenguaje normofluente, leve disartria (1). Tendencia a la deviación de mirada y cabeza hacia la derecha, con normal excursió
n visual (1). Reflezo a la amenaza asimetrico por I&lt;D (2), paresia facia
l I (2); leve paresia estremidades izquierdas con leve claudicación de E
SI y oscilaciones sin claudicación de EII (1). No alteración de sensibil
idad. No extinción. NIHSS: 8. Se comenta caso con equipo de neurociru
rgía que decide de proceder por craniotomía. Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa de Qx tras POP craneotomía evacuadora de hematoma ce
rebral lobar frontal. A su llegada:
NRL: paciente sedoanalgesiada con R
MF y propofol en descenso. RASS: -5, ESCID: 0, BIS: 50-60. PINR (2mm apr
ox.). HDM: estable, ligera tendencia a la HTA manteniendo medias entre 80-85 mmHg. ECG en RS. Afebril.
RESP: en VC, bien adaptada. Se intenta pasar a PS tras disminuir sedoanalgesia sin correcta adaptación al resp
irador. Saturaciones correctas mantenidas, no presenta secreciones. AL
IM: famis. STP de mantenimiento. Glicemias correctas.
ELIM: SV permeabl
e, diuresis correctas. No realiza deposición.
Dejamos contenciones mecá
nicas en EESS.
PLAN: weaning respiratorio.
Realizados cuidados básicos de enfermería. Fecha: JJJ
primera hora del turno paciente sedoanalgesiada con propo + remi, sin D
VA. VMI en VC, bien acoplada.
A las 00h se retira TOT.
Paciente CyO, t
ranquila y colaboradora. No refiere algias. PINR. Sin focalidad neuro. HMD estable sin DVA, afebril. RS.
RESP en basal, mantiene satO2 &gt;98%. G
SA ok.
SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. No depo.
A FAMIS,
portadora de STP. Glicemias corregidas con IR de pauta.
Buen descanso n
octurno.
Cursada analítica de ctrol.
Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
OC. refereix cefalea que cedeix amb analgesia de pauta.
PINR. Mobilitza 4 EE, mínima hemiparesia E. Paresia facial E.
HDN: precisa antiHTA vo. ECG: RS + ESV aillades. Afebril.
resp; Eupenica en basal.
Diüresis ma
ntinguda per SV. Es realitza Test disfagia MECV-V. No signes de bronco
aspiració en cap quantitat i cap textura--&gt; dieta oral semilíquida. Prei
sa IR. No deposició.
Sedestació amb bipedestació durant 2h.
Visita fam
iliar
RVG Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o eupneica en basal Transfrencia activa cama-.silla . Sedestacion tolerada Movilidad conservada en las 4 ee . (minima hemiparesia izquierda Realizamos MECV. Sin signos de broncoaspiracion (nectar, liquidos, puding) con cantidad de 5,10,15,20ml) Fecha: JJJ
ALORACIÓN NRL. 1.- HEMATOMA LOBAR FRONTAL DERECHO. Sin incidencia
s. A nivel de constantes se encuentra hemodinámicamente estable y af
ebril. En la exploración se encuentra consciente, orientada, responde pr
eguntas adecuadamente, nomina y repite con disartria leve (1). Mirada co
n preferencia a la derecha, llena a línea media pero no la sobrepasa (1)
. En la campimetría presenta una extinción visual izquierda (1+1). Pares
ia facial central izquierda leve (1). A nivel motor presenta una paresia 3+/5 braquial izquierda (1) y 3/5 (2) crural ipsilateral, con hipoestes
ia (1) y extinción táctil asociada (1). No dismetrías extras al grado de paresia. Actitud heminegligente izquierda. NIHSS 10. Complementaria
s: -TC control: sin complicaciones. OD: hematoma frontal lobar der
echo a estudio. PLAN: -Completar estudio. -Traslado próximo a NR
L. Fecha: JJJ
isioterapia NRL: Paciente consciente y colaboradora. GCS 15. RESP
: Eupneica en basal. HDM: Estable sin SVA. ECG en RS. MOB: Transfere
ncia activa cama-silla. ICU MS 6-7. Fisioterapia motora: Ejercicios activos resistidos hemicuerpo D y activos hemicuerpo I, estimulación se
nsorial hemicuerpo I, ejercicios de control de tronco. PLAN Mante
ner mobilidad. Fecha: JJJ
7a. NO RAMc.
AP: TROBOCITOSIS ESENCIAL JAK 2 + (AAs + hidroxiurea) M
OTIVO DE INGRESO:
El JJJ vómitos sin otra sintomatologia y el JJJ,
asimetría facial, dificultad para la articulación de la palabra y debili
dad de extremidades izquierdas trasladan paciente a nuestro centro como
codigo ictus. A su llegada somnoliencia, disartria, preferencia visual a la derecha, hemianopsia homónima izquierda, hamiparesia facial moderada
, extinción táctil y asomatognosia. NIHSS 9. Se realiza TC que muestra h
ematoma cerebral lobar en paciente sin antecedentes de HTA, ni presencia de malformaciones en el estudio vascular. 1. POP CRANEOTOMIA EVACUA
DORA DE HEMATOMA CEREBRAL LOBAR FRONTAL (JJJ)
Se realiza craneo
evacuadora de urgencias día JJJ transfundiendose 1 pool plaquetas intr
aop. TC post IQ sin sangrado activo, leve neumoencéfalo intraventricular y en cisternas de la base. Focos de HSA parietal derecha, sin complicac
iones posquirúrgicas ni otros cambios significativos respecto a estudio
previo. RESP: eupneica, Sat O2 correcta en basal, buena mecanica resp
. MVC conservado en ambos hemitorax. CAR: Tonos cardiacos rítmicos, s
in soplos ni IY, no edema en extremidades ni zonas declives. Pulsos peri
féricos presentes y simétricos. Estable hemodinamicamente sin necesidad
de rescates para control de TA. ABDOMINAL: Abdomen blando, depresible
, peristaltismo conservado, no doloroso a la palpación, sin masas ni vis
ceromegalias. Se realizó test de disfagia que fue negativo, iniciandose
ingesta oral con buena tolerancia. NRL: GCS 15, consciente, vigil y
reactiva. Orientada en las tres esferas. Mirada con preferencia a la de
recha, extinción visual izquierda, Paresia facial central izquierda leve
, una paresia 3+/5 braquial izquierda (1) y 3/5 (2) crural ipsilateral,
con hipoestesia asociada. RENAL: diuresis conservada sin forzar, bal
ance discretamente positivo. Sedesta durante la tarde sin incidencias
. SEDACIÓN:NO
SOPORTE HDN: NO
SOPORTE RESPIRATORIO: NO
SOPORTE REN
AL: NO
METABOLISMO Y NUTRICIÓN: Oral segun tolerancia.
TROMBOPROFILAXI
S: medias de compresión
MEDICACIÓN ESPECIAL: Keppra.
DRENAJES: JP P
LAN:
- Alta proxima a unidad de ictus
- Pte completar estudio de orige
n de hematoma Fecha: JJJ
/O, mínima desorientació puntual. Ens comenta paresia mà dreta i braç e
squerra que ha durat uns 10 minuts, dolor maxilar dret residual i disfag
ia +, deixem a famis fins a pròxima valoració
HDm: RS amb ev, TA correc
ta- no donem capoten vo, afebril
Resp: Eupneic basal
stp, glicemia cor
recta
DIuresis justa, anirem valorant. No depos Sedesta dues hores. Fecha: JJJ
aciente CyO durante el turno. Debilidad en ESI. Presenta edema en ojo D, no se puede valorar la pupila. No refiere algias. HMD estable sin DVA
, afebril. NormoTA. ECG en RS con alguna ev aislada, ritmo irregular. Eupneica en basal. SV permeable, diuresis justas sin forzar. Orina cla
ra. No depo. A FAMIS + STP. Normoglicémica. Se aplican medidas de co
nfort. Refiere buen descanso nocturno. Cursada analítica de ctrol. Recibe visita de familiar. Posible alta a sala. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada (requiere
rescate).
NRL: PINR, moviliza 4 extremidades, lado izquierdo parético.
Parálisis facial lado izquierdo, continua con edema en ojo derecho.
RES
P: eupneica en basal.
ALIM: nueva prueba de disfagia siendo esta favora
ble. Se reinicia dieta oral.
ELIM: diuresis mantenidas por SV. No depo
sición.
Sedestación en sillón durante 2 horas, buena transferencia.
Al
table a la I064, de momento no hay cama.
Resto sin incidencias a desta
car. Fecha: JJJ
isioterapia:
Paciente c, o y c. No refiere algias
Eupneica en basal ma
nteniendo SpO2 correctas. AR: ok
HDM estable sin DVA Valoración degl
ución. Buen ascenso laríngeo, correcto cierre bucal, correcta propulsión lingual. Reflejo nauseoso/tusígeno presente. Volvemos a realizar MECV-V
, negativo a todas las texturas y cantidades, puede volver a realizar in
gesta oral. Fecha: JJJ
. POP CRANEOTOMIA EVACUADORA DE HEMATOMA CEREBRAL LOBAR FRONTAL (JJJ)
Consciente y orientada. GCS 15, paresia izquierda. Eupneica en bas
al con saturaciones correctas. Hemodinámicamente estable sin necesidad d
e SVA. Diuresis correctas. Sospecha de broncoaspiración con líquidos, se realiza test de disfagia que es negativo por lo que se continúa con die
ta oral y se progresa con buena tolerancia. Analíticamente Cr 0.7 co
n Fg 88, iones en rango, Hb 9.5, plaq 288. PLAN:
- Evolución neurol
ógica. - Alta sin cama a Unidad de Ictus. Fecha: JJJ
OC. GCS15. Refereix cefalea que cedeix amb analgesia de pauta.
PINR. Mo
bilitza 4 EE, hemiparesia E (+ ESE). HDN: precisa antiHTA vo. ECG: RS
+ ESV aillades. Afebril.
Resp; Eupenica en basal.
Diüresis mantinguda
per SV. Dieta oral ben tolerada, dificultat per empassar pastilles gra
ns. Aigua OK.
Sedestació amb bipedestació durant 2h.
Visita familiar RVG Fecha: JJJ
aciente CyO, GCS 15. A última hora del turno refiere cefalea y algias en cuello, administro nolotil ev, efectivo. Persiste paresia Izq. HMD es
table sin DVA, afebril. RS. Tendencia a la HTA. Eupneica en basal. S
V permeable, diuresis mantenida sin forzar. Orina clara. No depo. Se a
plican medidas de confort. Buen descanso nocturno aparente. Cursada
analítica de ctrol. Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientada, tranquila, colaboradora. GCS 15.
hemipa
resia Izq.
Algias controladas.
HMDE sin DVA. TAM &gt; 75 mmHg. ECG RS. Af
ebril.
Resp: Basal. Eupneica. SAT 100%.
Dieta Oral tolerada.
Normoglu
cemica.
SV permeable. Diuresis correcta. orina clara.
No realiza depos
.
Se realiza higiene general.
Sedestacion tolerada.
Se retira K. arte
rial x I.M. Sin incidencias.
Se aplican medidas de confort.
Recibe vis
ita familiar.
PTE de traslado a la unidad de Ictus Fecha: JJJ
aciente que es trasladad de la UCI-Q
a su llegada a la unidad. pacien
te C, O NRL: NIHSS 7 Hemiparesia f-b Iz, preferencia visual a la dere
cha. extinción visual y táctil iz. HDM: estable ,afebril. tendencia
a la HTA niega algias. RESP: basal.
ALIM: ingestas orales correctas y bien toleradas pero escasas ELIM: diuresis en SV no se observan regi
stros de UD. MOV: reposo hasta nueva orden.
Pdte. de @ JJJ central Fecha: JJJ
.- HEMATOMA LOBAR FRONTAL DERECHO (48cc)&gt; CRANIECTOMIA EVACUADORA (JJJ
) Llega a la Unidad de Ictus, procedente de la UCIQ.
HDE (TA 140/90)
, afebril. Buen estado general. Sin dolor. NRL: alerta, orientada. Le
nguaje normofluente, sin afasia ni disartria. Mirada primaria con prefer
encia visual a la derecha, amenaza izquierda abolida [1+2]. Hemiparesia
facio (leve)-braquial (3+/5) izquierda [1+1]. Dismetrias proporcionadas. No alteracion sensitiva. Extinción espacial y tactil izquierda [2] NIHS
S 7 OD: hematoma lobar frontal derecho evacuado. PLAN
- Continuar monitorizacion y estudio etiológico. Fecha: JJJ
luctúa alerta/somnolencia. Febricula 37.1, normotensa, RS, eupneica e
n basal. PINR NRL: no completa mirada conjugada, tendencia de la mirad
a a la dreta, hemiparesia faical i braquial esquerra, hipoestesia esquer
ra, disatria i extinció tàctil i visual. NIH11. COmentat amb NRL de guar
dia. Presenta disfagia liquids, adm H2O gelidificada, pendent revlaor
ar per logopeda. Apòsit nèt, no presenta fuga. Diuresis concentrad
a per SV, no deposició. Bon descans. Cursada analitica del central
. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. MECV-V: e
s testen 5-10cc de pudin amb una deglució segura i lleugeres alteracions en l&apos;eficàcia. Ella refereix dificultats de manipulació en la fase oral
. Als 5-10cc de líquid segurs Es recomana continuar amb disfàgia B +
líquids a 5cc si ho precisa Fecha: JJJ
1.- HEMATOMA LOBAR FRONTAL DERECHO (48cc)&gt; CRANIECTOMIA EVACUADORA (JJJ) PA lábil con PAS entorno a 130-170mmHg. Estado general estable, sin náuseas, subjetivamente mejor que días previos. Pico de 37.1ºC, aislado
.Diureis conservada. NRL: alerta, orientada. Lenguaje normofluente, sin afasia, disartria leve (1). Mirada primaria con preferencia visual a la derecha, amenaza presente bilateral [1]. Hemiparesia facio (leve)-braquial (3+/5) izquierda [1+2], EII paresia moderada [2]. Dismetrias proporcionadas. N
oalteracion sensitiva. Extinción espacial y tactil izquierda [2] NIHSS 9 OD: hematoma lobar frontal derecho evacuado. Día +5 post-IQ, estable. PLAN - Continuar monitorización - Pte RM para completar estudio etiológico - Comentar con hematologá la reintrodución de la hidroxiurea Fecha: JJJ
aciente procedente de I064 para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL mantiene hemiparesia f-b-c izq, disartria, prefencia
visual a la derecha, extinción táctil y visual. NIHSS 9. Hdm con tende
ncia a la HTA, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. Ingesta
s orales a Disfagia B bien toleradas en desayuno. FAMIS al mediodía por
RM. En el traslado a la camilla realiza un vómito, adm. ondansetrón. S
V permeable a diuresis correctas. No realiza deposición.
Realizamos cam
bios posturales y medidas de confort.
- RM realizada. - Pte retirar S
V mañana a las 7h. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a mínimos estímulos ver
bales. NRL presenta NIHSS 10 por preferencia visual a dcha, paresia f-b-
c izda, leve disartria y extinción táctil y visual. Obedece órdenes, nom
ina y repite correctamente. HDM estable, con tendencia a HTA requirien
do hipotensor de rescate, efectivo. Febricular durante la tarde. Refiere cefalea que cesa con analgesia de pauta. Eupneica y saturaciones cor
rectas en basal. Dieta disfágica B bien tolerada. Tolera agua a peque
ños sorbos. Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposici
ones. Sedestación en cama bien tolerada. Apósito HQ limpio y manten
ido. - Pdte retirar SV mañana a las 7h. Fecha: JJJ
luctúa alerta/somnolencia. Febricula 37, tendencia a HTA, RS amb EV.
Eupneica en basal. PINR NRL: no completa mirada conjugada, tendencia d
e la mirada a la dreta, hemiparesia facial i braquial esquerra, disartr
ia i extinció tàctil i visual. NIH10. Precisa d&apos;analgesia per cefalea Apòsit nèt. Diuresis concentrada per SV, no deposició. 7h Bon de
scans. Retirada SV, pendent micció. Precisa tramadol PRN per cefale
a Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
. TE JAK2V617F+. Bien controlada con hidroxiurea HU + AAS (JJJ). RE
TE JJJ. PFA epi &gt; 300 ADP 128 FVIII 100 FVW Ag 90 CoR 70. Eco abdo
minal: vesicula biliar litiasica Espleno 13.7 cm Actualmente ingresada en unidad de ictus por hematoma cerebral secundario a vasculopatía amil
oide. Se ha suspendido la Hu y la AAS. Consultan para reintroducción de
citorreducción
Cefalea controlada, ha mejorado el habla pero persiste d
éficit motor izquierdo
Leucocitos 2870 NT 2000 Hb 102 plaquetas 380.000 Plan:
- Reiniciar Hidroxiurea 1000 mg/día
- Ruego realizar hemograma el día previo al alta para decidir dosis de hidroxiurea
- Visita en CC
EE (telefonica) en 4 semanas con analitica previa Dr JJJ JJJ Fecha: JJJ
acient somnolenta, desperta a la crida. Ex. actius HCD i EIE, act-assi
stits ESE. Transferència DS-SD-BP amb ajuda de dues persones. BP mant
inguda amb ajuda. Control de tronc en SD. Fem unes passes llit-cadira
amb ajuda de dues persones. Ex. respiratoris, no secrecions. Fecha: JJJ
lerta pero tiende a somnolencia. C y O. Preferencia de mirada a derech
a. Paresia facio-braquio-crural izq. Extinción táctil-visual izq, disart
ria leve, NIHSS:8 Tendencia a HTA. No refiere algias Se inicia sedes
tación en silla al mediodía, de momento bien tolerada Realizo cura de
herida quirúrgica, buen aspecto. Dieta disfagia B + sorbos de agua, bu
ena tolerancia durante la mañana. Pendiente de primera micción Ponem
os enema, poco efectivo, presencia de fecalomas en ampolla rectal Fecha: JJJ
.- HEMATOMA LOBAR FRONTAL DERECHO (48cc)&gt; CRANIECTOMIA EVACUADORA (JJJ
) Hemodinámicamente estable con TAS en torno a 140-150mmHg, eupneica
y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. No ha presentado nuevo
s episodios de náuseas. Sedesta en sillón. Tolera dieta oral (disfágica
B). Hoy SV retirada, pendiente de primera micción. EF:
NRL: Pacient
e consciente y orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje nor
mofluente sin afasia, disartria leve inteligible (1). Mirada primaria ce
ntrada, sin limitación en la excursión. Extinción visual (1+1) y táctil, con actitud negligente (1). Hemiparesia izquierda facio (leve)-braquio
(3/5)-crural (2/5) (1+1+2). Sensibilidad táctil sin alteraciones. No dis
metrías. NIHSS: 8 PPCC: RM CEREBRAL (JJJ): Cambios postquirúrgi
cos por drenaje de hematoma frontal derecho. Además se