Fecha: JJJ
Paciente que acude a urgencias traído por el SEM por apuñalamiento de via pública (JJJ) en JJJ. Se trata de un paciente indocumentado. Miro en sus E/P y no lleva ningú
ndocumento identificativo. Contacto con Cap de Sala de MM.EE. Pdte de respuesta por parte de MM.EE de investigación. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO INTERMEDIOS JJJ (JJJ)*
1. APUÑALAMIENTO 2. INTOXI
CACIÓN OH + COCAINA 3. AGITACIÓN PSICOMOTRIZ Paciente NN es traído
por SEM por apuñalamiento en la vía pública (Zona JJJ). Paciente indoc
umentado, no colaborador con su identificación. Se desconocen sus antece
dentes patológicos, quirúrgicos ni hábitos tóxicos. No se conocen posibl
es alergias a medicamentos. Es encontrado por el SEM y en contexto d
e agitación psicomotriz se le administra midazolam (5 mg) y fentanilo (1
00 mcg), a su llegada al BPARO persiste con agitación psicomotriz y se l
e administra 75 mg de Ketamina, HDE con VMK 60% mantiene SpO2 99% poster
iormente GCS de 4-5 pupilas normorreactivas. Presenta herida de arma bla
nca en región pectoral derecha de 15cm aproximadamente. Resto del EF sin alteraciones a destacar. Se le realiza un Eco FAST sin signos de lí
quido libre, analíticamente función renal correcta, Na/K en rango. Hemog
lobina ligeramente disminuida a 115 g/L (Hcto 35%), PLT en rango. En aná
lisis de drogas en orina positivo para cocaína y BZD (Administradas por
SEM). Etanol de 2.06 g/L. Ante el bajo nivel de conciencia y al requ
erir revisión Qx por CTR, se realiza inducción anestésica + IOT (tubo 7.
5mm) para protección vía aérea. Se realiza BodyTC en el que destaca her
ida incisa pectoral y retropectoral derecha, no penetrante a cavidad tor
ácica. No hay derrame pleural ni neumotórax. Ausencia de líquido libre e
n cavidad abdominal, no neumoperitoneo. En la revisión quirúrgica se observa herida de 15 cm aproximadamente que secciona parcialmente el pe
ctoral llegando al intercostal, sangrado en babeo sin lesión intra torác
ica. por lo que se sutura planos musculares y s.c. y es trasladado a UR
PA donde se extuba al paciente, inicialmente se muestra algo agitado per
o con 2.5 mg de haloperidol reconduce. Se le administra vacuna anti tetá
nica, inmunoglobulina IM y dosis única de amoxi-clav 2 g intra operatori
o. A su llegada a UVIR, paciente consciente, somnoliento, HDE sin SVA
. Mantiene SpO2 100% en basal. Buena mecánica respiratoria. a la auscul
tación MVC bilateral, FC correcta, ritmo sinusal. Apósito en pectoral de
recho, sin signos de sangrado activo.
No drenajes, no otras heridas vis
ibles. Presenta dificultad para respirar por nariz, se solicita TC crane
al enfocado en huesos de cráneo y nariz preferente. PLAN:
- Pendien
te de identificación - Pauta analgésica por anestesia.
- TC craneal p
referente para valorar fx nasal.
- Antibiótico profiláctico Fecha: JJJ
ngreso en la JJJ paciente que se niega a identificarse y no colabora en la valoración. Desconocemos edad, antecedentes, alergias,...
Llega pro
cedente de quirófano tras revisión quirúrgica por CTR de herida de arma
blanca en hemitórax derecho.
Somnoliento, poco colaborador. Repite vari
as veces que no quiere hablar y que quiere dormir.
Apósito herida limpi
o. En basal .Afebril. Tendencia a la hTA. Portador de sueroterapia y SV. Fecha: JJJ
Gestión con MM.EE de investigación, no ha sido posible identificarlo, Hablo con JJJ, refieren que el paciente lo han extubado, consciente,no colabora y no quiere hablar. MM.EE investigación informados,durante la noche acudirán al hsopital hablar con él. Fecha: JJJ
OTA DE CTR (Dr JJJ/JJJ) Episodio que corresponde al NHC JJJ. Fecha: JJJ
atos comisaria JJJ:
-JJJ
-JJJ Fecha: JJJ
- Nota realizada por Dr JJJ. -- 1. HERIDA POR ARMA BLANCA EN TÓRAX - APUÑALAMIENTO 2. INTOXICACIÓN OH + COCAINA 3. AGITACIÓN PSICOMOTR
IZ S: Paciente poco colaborador, solicita que lo dejen dormir, no col
abora con la anamnesis, refiere dolor pero no quiere medicación. O:
TA: 90/60mmHg FC: 71Lpm SaO2: 100% sin O2 suplementario Afebril
Pacien
te en cama, tranquilo, sin signos de dificultad respiratoria. Afebril, e
upnéico en basal. Auscultación pulmonar con buena ventilación de campos
pulmonares, ruidos cardiacos ritmicos, sin soplos ni desdoblamientos. Ab
domen no doloroso, extremidades bien perfundidas, sin edemas, NRL, sin f
ocalización. JC: Paciente con herida en pared torácica con compromiso muscular, no penetrante a tórax, en la revisión qca, herida de 15 cm ap
roximadamente que secciona parcialmente el pectoral llegando al intercos
tal, sangrado en babeo sin lesión intra torácica, se suturó planos muscu
lares y s.c. Paciente ahora poco colaborador con el personal, no qui
ere aportar información, no ayuda con la anamnesis. Durante la mañana vi
nieron los mossos a interrogarle pero no ha querido colaborar, se deberá llamar, una vez el paciente lo solicite, a la comisaria JJJ: -JJJ -JJJ Plan: - Seguimiento TS
- Traslado a sala. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Visito pacient a mig matí. Anterior intervenció TS ICR, en ingrés hospitalari l&apos;any JJJ a càrrec de CTR. Facilito NHC equip; caldrà contactar amb Documentació Clínica i Arxiu per unificar història clínic
aamb la principal (NHC JJJ). Pendent nova visita davant impossibilitat de mantenir entrevista bidireccional per no obtenció de resposta. Fecha: JJJ
aciente C y O. Nada colaborador.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico en basal.
Herida quirúrgica limpia.
Se retira SV. Pdte prime
ra micción. No realiza depo.
D. oral ben tolerada. Se para STP.
Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: No identificable
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligad
o cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos pers
ona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
....
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia: .
Motivo ingreso y procedencia interna:
Herida arma blanca hemitorax d
erecho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
El enfermo no colabor
a en la valoracion, alergias desconocidas
¿Consume otras sustancias?: S
í
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Puntuación escala Glasgo
w: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respir
atoria: 26 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
NC
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 34
.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor mode
rado
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Consciente y orientado. Algias controladas con analgesia. Buen descanso nocturno. Sat de O2 correctas en basal. RS. Normotenso. Afebril. Ingesta oral correcta. No deposiciones. Diuresis en porron. Fecha: JJJ
urso clínico del JJJ TM
Paciente consciente y orientado. Glasgow 1
5. Muy reticente ha comunicarse y dar información. Finalmente comunica s
u nombre y apellidos, edad, niega alergias medicamentosas ni AP de inter
és. HDM estable, RS. Tendencia a la hTA asintomática.
Eupneico en bas
al.
Afebril.
Refiere Dolor en Hemitórax derecho que cede con analgesia pautada. Apósito torácico limpio. Presenta deformidad en nariz e inf
lamación en mano izq. Niega dolor en estos puntos.
SV permeable, diures
is correcta, orina clara. NO realiza deposición.
Tolera dieta. Realiz
amos medidas de confort.
Cursos Frotis nasal y rectal. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Visito pacient. Conscient i orientat. Col·laborador. Fa demanda de suport en quant a poder-se recuperar davant situació de salut actual. Sense canvis en relació a psicobiografia als últims ingressos. Coneixedor dels recursos socials d&apos;atenció a persones sense llar i atenció urgent 24h/365 dies l&apos;any. Acordem derivació per convalescència a JJJ; penden
tdata entrevista si admissió. Derivació SIS per atenció i assignació referent. El pacient no disposa de documentació ni pertinences. Acordem entrega de roba + bitllet senzil de cara l&apos;alta hospitalària. Fecha: JJJ
. HERIDA POR ARMA BLANCA EN TÓRAX - APUÑALAMIENTO 2. INTOXICACIÓN OH + COCAINA 3. AGITACIÓN PSICOMOTRIZ
Sin incidencias durante la guardia. NRL: Glagow 15/15. Orientado en tiempo y espacio.
Card: Hemodinámica
mente estable entre 88-91mmHg, FC: 60 en RS.
Resp: En basal con SpO2: 1
00%. Dig: Tolera vía oral. Nef: Diuresis: 1510ml/24h; BNC: -713ml. S
in sonda vesical ni diuréticos. A/P: Paciente trasladable a planta o a
ltable directamente desde intermedios de CTR lo considera. Actualmente p
or problema social tendría que ir a centro (valorado por T. social).
Po
r ahora permanecerá en intermedios por falta de cama en sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador y más comunicati
vo que en el día de ayer. Refiere vivir en calle y no tener familiares e
n JJJ ni donde alojarse. Solicita hablar con trabajadora social, quien l
e visita a primera hora de la mañana. HDM estable. Eupneico en basal Afebril. Dolor en hemitórax D controlado con analgesia de pauta, ap
ósito tórax limpio. Diuresis espontanea en porrón correcta. Realiza d
eposición. Tolera dieta. Sedesta en butaca bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada.
HDM estable. E
CG en RS. Afebril.
RESP eupneico en basal.
Herida quirúrgica limpia. Diuresis en porrón correctas. No realiza depo.
D. oral ben tolerada. Se
desta sin incidencias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Consciente y orientado. Algias controladas con analgesia. Buen descanso nocturno. Sat de O2 correctas en basal. RS. Normotenso. Afebril. Ingesta oral correcta. No deposiciones. Diuresis en porron. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Coordinació telefònica Direcció SIS. Sense expedient. - Acordem derivació i atenció demà al matí a primera hora per valorar suport. - Pendents resolució en quan a l&apos;admissió pel centre d&apos;estada limitada JJJ. PLA: - Demà al matí alta hospitalària si no hi ha cap contraindicació mèdica
.- Davant mobilitat autònoma, es facilita bitllet senzill a l&apos;alta hospitalària + entrega informació trajecte SIS (ja coneixedor del dispositiu). - Es facilitarà roba Fecha: JJJ
. HERIDA POR ARMA BLANCA EN TÓRAX - APUÑALAMIENTO 2. INTOXICACIÓN OH + COCAINA 3. AGITACIÓN PSICOMOTRIZ
Sin incidencias durante la guardia. NRL: Glagow 15/15. Orientado en tiempo y espacio.
Card: Hemodinámica
mente PAM &gt;65mmhg, FC: 72 en RS.
Resp: En basal con SpO2: 98%. Dig: T
olera vía oral. A/P: Paciente trasladable a planta o altable directame
nte desde intermedios de CTR lo considera. Plan. Probable alta mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. colaboradora.
HDM estable s
in SVA. Tendencia a la hTA asintomática. RS
Eupneico en Basal. Sat O2 1
00%.
Afebril
Dolor controlado con analgesia de pauta a primera hora de la mañana. Diuresis correcta en porrón.
Tolera dieta oral.
Sedesta
en butaca y deambula por el box.
Apósito de tórax quitado. El paciente
afirma que se lo ha retirado cirugía torácica (no presenciado por enferm
eria). El paciente toca insistentemente la herida quirúrgica con los ded
os, por lo que realizo cura con Yodo y dejo herida tapada. Explico riesg
os de infección si manipula la herida quirúrgica. Se realiza TAC sin i
ncidencias
Mañana alta a domicilio. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL En coordinació telefònica amb TS JJJ informen que, després de valorar la derivació al seu dispositiu: - No compliria criteris per realitzar una estada per convalescència - Es podria beneficiar del CD per poder tenir accés de dilluns a divendres de 9h a 15h, amb supervisió d&apos;infermeria; tot establint un pl
ade treball, si es manté la correcta adherència i compromís d&apos;acceptació de normes. A l&apos;haver estat atès al CD de JJJ anteriorment, am
bdificultats en l&apos;adherència, valoren que des del SIS es faci la petició de derivació com a pla de treball. PLA: - Alta demà (9h-10h), derivació SIS per atenció i reassignació professional referent. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada. HDM estable.
ECG en RS. Afebril. RESP eupneico en basal. Herida quirúrgica limpia
. Diuresis en porrón correctas. No realiza depo. D. oral ben tolerad
a. Sedesta sin incidencias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada. HDM estable.
ECG en RS. Afebril. RESP eupneico en basal. Diuresis en porrón corre
ctas. No realiza depo. D. oral ben tolerada. Tomadas medidas de segu
ridad y confort habituales. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Visito pacient. Conscient i orientat. Col·laborador. Entrego mitjons. Recordo itinerari per rebre suport, indicant necessitat de trasllat al SIS per valoració d&apos;ajuts i/o suports. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15. Colaborador.
HDM estable sin SVA. RS
Eupnei
co en basal
Afebril
Niega dolor
Realizo cura de la herida del hemitor
ax D.
Retiro VP.
Se da alta a domicilio.