Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, hmd estable, afebril amb lleugera HTA.
Con
sulta per dolor abdominal EVA 10/10. Portador de vvp no permeable. Canal
itzo vvp #2 i curso analitica sanguínia + lactat `equilibri. Es realitza Rx abdominal. OD: pancreatitis aguda
Algies molt mal controlades. Port
ador de stp activa.
Es trasllada a HLS pendent de llit a GAS
Pertinenc
es etiquetades sota llitera. Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
Endent scanner abdominopèlvic Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Pancreatitis
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
C que descriu ja imatges de pancreatitis necrotitzant d&apos;entre el 30-50%
de la glàndula. Actualment sense fallos d&apos;organ; col·loquem SV i deixem
RL/6h. Continua amb mal control pel que iniciem perfusió de mòrfic. Afeb
ril, cultivem per leucocitosi de 17.000. Pacient i JJJ informats de g
ravetat de la situació. Fecha: JJJ
C y O Dolor con EVA elevado, se inicia perfusión de morfico + analgesia alterna de rescate Tendencia a hipertensión, afebril Colocada via central, hecha placa de comprobación, retiramos 3 cm Cursados cultivos de sangre + orina Colocamos sonda vesical, diuresis en descenso, comentado con M.G de moneto conducta expectante Realizamos medidas de confort en varias ocasiones Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Precisa rescates de analgesia (paracetam
ol + ketorolaco) por dolor abdominal intenso pese a perfusión de cl. mór
fico 2mg/h, mejor controlado posteriormente a los rescates. HMDN con t
endencia a HTA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. FAMIS + STP.
Hiperglicemia corregida con IR. Diuresis justas, conocido por MG. Re
cibe visita familiar. Fecha: JJJ
RL: GW 15. Dolor abdominal millor controlat, portador de BIC morifina a
2mL/h més analgèsia de rescat. RESP: Eupneic en basal. Es realitza EH. HDM: ECG en RS. Normotens. Afebril.
ELIM: SV. Oligoanúria. No realit
za deposició. DIETA: FAMIS, STP. Hiperglucèmic, precisa IR s/pauta. PELL: Es realitza higiene corporal. Mesures de comfort. Es cursa ana
lítica de ucies. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
- Pancreatitis necrotizante aguda. Necrosis pancreática del 30-50% del p
arénquima. 1.1 Colecciones necróticas agudas A- Espontánea B-
FR: 19, Sat: 96% al 21%, sin ruidos agregados a la auscultación. Equilib
rio: pH: 7.37, PCO2: 40, PO2: 46, EB: -2.1. C- Estable HD, sin requer
imiento de DVA. Tendencia a HTA. Bien perfundido. Lactato 17 D- GCS 15
, sin focalidad neurológica. E- Na: 132 K: 4.4 Mg: 1.8 Ca: 1.10 F-
Diu: 900ml Balance positivo 2.3L Crea: 0.96 G- Abdomen globuloso, depr
esible, RHA+. Doloroso a la palpación ASAT: 27 ALAT: 34 FAL:52 GGT: 64 B
T: 1.4 H- Hb: 168, Hto: 51%, Plaq: 171. TP: 68% INR: 1.23. I- PCR: 1
6.67, GB: 26200, Sin tratamiento antibiótico con cultivos en curso PLAN Hidratación abundante. De momento continuamos sin antibióticos
, interpretando todo secundario a inflamación (SIRS). De presentar inest
abilidad HD comenzaremos con atb. En UCI por probablidad alta de rápid
o deterioro y FMO. Fecha: JJJ
C y O, colaborador.Descanso nocturno intermitente. RESP eupneico en basal con Sp02 entre 92-94% por lo que dejamos GN a 2lx&apos; con buena respuesta. HMD estable con tendencia a la HTA. ECG en RS. Dolor controlado con BIC de CLM. Al final de la noche subimos de 2 a 3ml/h por aumento de dolor. AFEBRIL. Diuresis concentrada mantenida. NO DPS. Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable con tendencia a la HTA, afebril.
Eupneico c
on LAF con Fio2 40% y 40 lx´, manteniendo SatO2 del 98% y FR 19x´.
Oli
gúrico. Se administra carga de Ringer en una hora. Mejora la respuesta d
iurética.
EVA 3 con perfusión de Cloruro mórfico. Se añde al ttº Trama
dol alterno con Paracetamol EV y es bastante efectivo.
Abdomen muy dist
endido. PIA 17.
Famis. Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA NECROTIZANTE GRAVE. - Colecciones peripancreát
icas agudas. Necrosis 30-50% TAC JJJ. 2. SIRS NRL: inquieto por d
olor, parcialmente controlado con PCA morfina por lo que ajusmos analges
ia. Consciente y orientado en las 3 esferas.
HDM: tendencia a la hiperT
A con TAM &gt; 100 mmHg, sin SVA, PIA 17, pH 7,39, láctico en ascenso de 23
, hemoconcentrado con Hb 15,2 y Ht 46%, con PVC 9, ecocardio con signos
de hipovolemia (v.cava no medible por mala ventana, pero variación VTI c
on respiración). Ajustamos sueroterapia.
RESP: taquipneico al inicio de
l turno con LN a 4L por lo que pasamos a LAF 40/40 con buena respuesta.
A la auscultación MVC sin ruidos sobreañadidos.
ABD: distendido, sin pe
ristaltimo, doloroso a la palpación difusa. En FAMIS, mañana según evolu
ción valoraremos NTP. BIL 1,5, AST/ALT 27/25, albúmina 45, TP 71%
REN:
oliguria, 30 mL/h, creatinina 0,87, calcio 7,7, potasio 4,3, sodio 133. INF: afebril, RFA en aumento con PCR 23, procalcitonina 1,47, leucos 24
800 (ayer 26000), sin antibioterapia, sin aislamientos microbiológicos p
or el momento. PLAN:
- FAMIS, sueroterapia, control evolutivo, si
fiebre valorar inicio antibioterapia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias bastante controladas con la PC de Cloruro mórfico a 2ml/H y analgesia alterna de paracetamol y tramadol. HDM Estable sin DVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS/TS. Pico febríc
ula de 37ºC, medidas físicas + paracetamol TA controlada.
RESPI Eupneic
o con LAF 40%/40L, SatO2 &gt;98%. Diuresis que con las cargas de Ringer a
umentan, aunque concentradas. No deposición. FAMIS+STP. Glicemias corr
egidas con IR según pauta.
Realizada higiene general. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere distensión abdominal, sin embarg
o, mejor del dolor tras ajuste de analgésicos lo que permite reducir per
fusión de morfina a 2ml/h. Estable hemodinamicamente, lactato 19, tenden
cia a la HTA por lo que dejamos amlodipino pautado. Sueroterapia de 3.5
l/24h con lo que se obtiene diuresis de 60 ml/h y balance positivo de 30
00 ml/12h. Afebril, por lo que dejamos sin cobertura antibiótica. Si fiebre &gt;37.5º cultivar (HC y UC) e iniciar antibioterapia. Mantener p
erfusión de morfina a 2 ml/h en caso de que el control del dolor lo perm
ita. Fecha: JJJ
aciente C, o y C. Dolor controlado con analgesia de pauta (PC de Cl Mórf
ico).
HMD estable con tendencia a la HTA a pesar de Amlodipino 5mg vo.
TS. Afebril.
Eupneico con LAF 40L/35%.
Famis.
PIA 18.
Diuresis conse
rvada.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable con tendencia a la HTA y con TS.
Afebril. Eupneico con LAF con Fio2 30% , 40lx´, con SatO2 del 98%.
Diuresis con
centradas, con tendencia a ser justas. PVCde 10.
Abdomen distendido , s
emiblando a la palpación. PIA18.
Iniciamos sedestación e ingesta líqui
da bien tolerada.
EVA controlado con la analgesia pautada. Se baja la
perfusión de Cloruro Mórfico de 2 ml a 1 ml/h y el EVA aumenta , por lo
que volvemos a subirlo a 2 ml/h. Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA NECROTIZANTE GRAVE. - Colecciones peripancreát
icas agudas. Necrosis 30-50% TAC JJJ. NRL: consciente y orientado, hoy mejor control del dolor con PCR de morfina a 2 mL/h y analgesia de
primer escalón.
HDM: persiste tendencia a HTA y taquicardia, con TAM 10
0-110 mmHg. Hb 13,7 g/dl. Ajustamos sueroterapia.
RESP: eupneico en rep
oso, Sat O2 98% con LAF 40/30. MVC sin ruidos sobreañadidos.
ABD: dist
endido aunque impresiona menos que ayer, se escuchan ruidos peristáltico
s, blando y depresible y menos doloroso que ayer. BIL 1,4, AST/ALT 20/2
0, albúmina 29, TP 74%
REN: diuresis 70 mL/h, creatinina 0,75, potasio 4.7, sodio 131.
INF: afebril, leucitos en descenso con 17600 (ayer 248
00), aunque PCR sube (hoy 28). Mantenemos sin antibioterapia, cultivos e
n curso. PLAN:
- Inicio tolerancia a líquidos.
- Intentar bajar F
iO2 LAF y PCR morfina.
- Si fiebre &gt;37.5º cultivar (HC y UC) e iniciar
antibioterapia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con la PC de Cloruro
mórfico a 2ml/H y analgesia alterna. HDM Estable sin DVA, con tendenci
a a la HTA, adm amlodipino de pauta. ECG en TS. Afebril. PIA 18
RESPI E
upneico con LAF 30%/40L, SatO2 &gt;98%. Diuresis conservadas, justas. No
deposición. Nos comenta que la ingesta de líquidos a sido mal tolerada
, por lo que solo ofrecemos agua y mantenemos STP. Glicemias corregidas
con IR según pauta.
No sedesta ya que refiere bastante dolor, en reposo durante el turno.
Realizada higiene general. Fecha: JJJ
Nota de guardia. Refiere mala tolerancia a dieta liquida y movilización con empeoramient
odel dolor abdominal a pesar de perfu de morfina a 2ml/h que no conseguimos bajar. El abdomen estado distendido y con Rshs disminuidos por lo que pautamos eritromicina a parte del primperan. Por lo demas afebril, hemodinámicamente estable con LAF a 30/40 con saturaciones correctas y con diuresis conservadas. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Durante toda la noche, dolor mal controlado, con EVN de 4 que es difícil de manejar, incluso con analgesia de rescate. Refie
re dolor abdominal y especialmente en la espalda (s/a encamamiento?). Tr
as administrar Tramadol + Paracetamol + Nolotil + Enantyum + incrementar PC de Cl Mórfico de 2 a 3ml/h + 2.5mg de Diazepam sl, se logra controla
r el dolor a las 5am con un EVN de 1-2. HMD estable. TS. Afebril. Eu
pneico con LAF 30/40 pero sobre las 3am el paciente refiere no tolerarla
s más y las retira él mismo. Tras negociar con él, acepta LN a 5lx&apos;. Sat
uraciones mantenidas &gt;98%. PIA 14-15 Diuresis hematúrica conservada
x SV. Nulo descanso nocturno a pesar de Distraneurine administrado. Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA NECROTIZANTE GRAVE. - Colecciones peripancreát
icas agudas. Necrosis 30-50% TAC JJJ. NRL: consciente y orientado,
ayer durante la guardia se aumentó PCA de morfina de 2 a 3 mL por mal co
ntrol del dolor sobretodo lumbar, hoy bajamos de nuevo a 2 mL/h. No hay
concordancia entre dolor referido y nuestra percepción del dolor del pac
iente. HDM: persiste tendencia a HTA y taquicardia, con TAM 100-110 mm
Hg. Hb 11,3 g/dl. Ajustamos sueroterapia.
RESP: por mala tolerancia a L
AF 30/40 se pasó a LN a 3L, eupneico en reposo, Sat O2 98%. MVC sin ruid
os sobreañadidos.
ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación
, peristaltismo presente. BIL 1,4, AST/ALT 14, TP 74%. Tolera agua.
RE
N: creatinina 0.66, iones en rango, diuresis mantenida (hematuria) 1700/
24 hrs.
INF: afebril, RFA en descenso con 11100 leucos, PCR 24,8 (ayer
28). Mantenemos sin antibioterapia. UC negativo, HC en curso, (frotis na
sal con S.aureus oxacilina S). PLAN:
- Dieta líquida, ajustamos anal
gesia, intentar baja PCR morfina, sedestar. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
EVA entre 2-3. Se baja perfusión
de Cloruro Mórfico a 1 ml/h y se cambia analgesia EV. Está tranquilo dur
ante toda la mañana. Sedestación bien tolerada.
Afebril.
Diuresis just
as con Hematuria.
Abdomen menos distendido. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con la PC de Cloruro
mórfico a 1ml/H y analgesia alterna. HDM Estable sin DVA, con tendenci
a a la HTA, adm amlodipino de pauta. ECG en TS. Afebril. RESPI Eupneic
o con LN 2lx&apos;, SatO2 &gt;98%. Diuresis conservadas y hemáticas. No deposi
ción. Ingesta líquida y STP. Glicemias corregidas con IR según pauta. Reposo durante el turno.
Realizada higiene general. Fecha: JJJ
olor controlado con PCA morfina y enantium. HD estable sin SVA, eupneíco con LN2L y afebril. Abdomen blando y depresible no doloroso, con RHA di
sminuídos. Tolera ingesta líquida sin incidencias, seguiremos progresand
o dieta. De mantener evolución, podría ser trasladable a sala mañana. Fecha: JJJ
NRL a 1a hora C y O, inquieto y con dolor a nivel de toda la espalda. Adm diazepam vo + analgesia pautada consiguiendo buena respuesta y descanso durante 3 horas. A las 4h aumenta el dolor y la inquietud. Adm analgesia de rescate y dosis extra de 5mg de diazepam vo así como aumentamos perfusión de CLM de 1 a 3ml/h sin obtener ninguna mejoría. El paciente insiste en levantarse a una butaca. A las 6h sedestamos en butaca con mejoría franca del dolor y la inquietud. RESP con GN a 2lx&apos;, eupneico en todo momento. HMD con tendencia a la HTA, ECG en RS. AFEBRIL. Diuresis con hematúria abundante. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico con LN a 2 lx´con SatO2
96%.
Sedestación durante toda la mañana bien tolerada.
EVA de 1.
Se s
uspende perfusión de cloruro Mórfico.
Se retira SV. Pte de 1ª micción. Ingesta líquida bien tolerada. Se ha de forzar ingesta hídrica. Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA NECROTIZANTE GRAVE. - Colecciones peripancreát
icas agudas. Necrosis 30-50% TAC JJJ. NRL: consciente y orientado,
dolor mejor controlado con PCA de morfina a 1 mL/h que suspendemos. Pers
iste dolor lumbar mecánico.
HDM: TAM 95 mmHg, FC 88 lpm, lactico 11.
R
ESP: eupneico en reposo con LN a 2L, Sat O2 97%. MVC sin ruidos sobreaña
didos.
ABD: globuloso, blando y depresible, no doloroso a la palpación
, peristaltismo presente. Bil 1,1, AST/ALT 39/34, FA/GGT 71/40, TP 74%. Tolera dieta, sin deposición por el momento.
REN: creatinina 0.65, ion
es en rango, diuresis mantenida (hematuria) 2200/24 hrs.
INF: afebril,
sin antibioterapia, leucos discretamente más aumentados respecto ayer (h
oy 13000, ayer 11000), PCR en descenso 22 mg/dL. HC en curso, (frotis na
sal con S.aureus oxacilina S). PLAN:
- Progresamos dieta, sedestar,
retiramos sonda.
- Pendiente TAC de abdomen la semana que viene (ya sol
icitado).
- Mañana trasladable a sala. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Nervioso durante la tarde, refiere dolor en zona lum
bar e incomodidad tanto en silla como en cama. Administro analgesia EV q
ue resulta efectiva durante unas horas. HDM: estable sin necesidad de
DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico con LN a 2lx. ELIM: ME en po
rrón, presenta hematuria clara. No depos. ALIM: Tolera dieta vo. Glice
mias corregidas con pauta de IR. MOV: SDT y deambula, sin incidentes. Realizada higiene completa + cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Indica dolor lumbar, se deja medicación
de rescate. Tolera dieta. Sin otra sintomatología. Hemodinamicamente est
able. Eupneico basal. Abdomen sin dolor, RHA presentes. Afebril. Sin cam
bios relevantes. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Insiste en sentarse a las 23h por incomodidad en
la cama. Sedestamos hasta las 4h. Precisa analgesia de rescate que pare
ce efectiva. RESP con GN a 2lx&apos;, eupneico.
HMD estable.
AFEBRIL.
Di
uresis en porrón mantenida. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
yO. EVA 4. Administramos analgesia pautada.
HMD estable, RS, afebril. Resp: retiramos LN. Mantiene saturaciones.
Elim: No depos. Micción espo
ntánea correcta.
Sedesta durante todo el turno.
Dieta bien tolerada. Resto sin cambios Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebr
il.
Refiere algias mal controladas con analgesia pautada.
ELIM: ME en
porron. No depos.
ALIM: Tolera dieta vo.
MOV: SDT y deambula con ayuda
. Sin incidentes.
Traslado a G074 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pancreatitis aguda necroti
zante, procedente de la G073
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
DLP, Herniorrafia inguinal bilateral + herniorrafia umbilical en JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 120 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel
y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 16 Fecha: JJJ
ngresa en la sala G074 procedente de la G073.
HTA ya conocida, asintomá
tico. Afebril. Algias controladas con analgesia.
Realiza escaso vómito
al llegar a sala, asocia a movimiento del traslado, se autolímita, no ná
useas ni vómitos resto de turno.
Dieta semilíquida tolerada + STP. Glic
emia correcta, no precisa insulina.
Hematúria, comentado con MG, pte de valorar. No deposiciones.
Autónomo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor abdominal controlat amb analgèsia pautada. Miccions epsontànies, diuresi mantinguda. Segueix amb hematúria, valorad
a per MG. Glicèmies correctes, 23h administrada lantus segons pauta. Abdomen globulós. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
GUARDIA DISSABTE: 1. PA NECROTITZANT GREU. NECROSI PANCREÀTICA 30-5
0%. Clínicament estable, bé de TA (tendència HTA sistòlica, amlodipin
o), afebril, eupneic en repòs. Glasgow 15. Tolerant dieta oral semilíqui
da. Abdomen distès però depressible, no dolorós a