Fecha: JJJ
Paciente procedente de urgencias para realizar TC con contraste. No refiere alergias. Se realiza TC sin incidencias. Posteriormente indican actylise 6 mg en bolus y 50 mg en perfusión una hora. Ligera hipertensión sistólica. Micción en cuña, precisa cambio de sábanas. Marcha a la hora a unidad. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ
que ingresa en Unidad de Ictus por mareo y alteración de la sensibilidad en hemicuerpo D que se orienta dx como ictus isquémico arteria posterio
r I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiop
atia isquémica, reflujo gastroesofágico.
Déficit de autocuidado: Movili
zación, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor frecuencia respiratoria: 34 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
89 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 3
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Barrera idiomàtica, parla JJJ. NRL asim
ptomatica. Movilitza 4EE. Obeeix ordres simples. Refereix lleu formiguei
x a cama D, ens comenta que ja el tenia abans del ictus. NIHSS:0. GCS:15
.
HDM tendencia a la HTA, adminstrem captopril de rescat. Afebril. Eupn
eica en basal. Refereix cefalea controlada amb analgèsia.
Es manté a fa
mis fins a TAC control, després pot iniciar ingesta segons OM, es mostra inapetent i rebutja sopar. Tolera aigua amb medicació. Col.loquem STP.
Glicèmia correcta.
Diurèsis mantingudes a cunya. No realitza deposició. Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG ingrès + analitica.
Realitz
at TAC control.