Fecha: JJJ
aciente es trasladada desde Hospital privado tras sangrado gástrico + ed
ema de glotis en procedimiento endoscópico.
A su llegada:
A y B: IOT + VM Volumen 500 Fio2 60% FrR 16.
C: HMD estable, taquicardia sinusal. D: Sedación con propofol, bien acoplada al respirador. PINR.
E: Afebril
, Portadora de 2 CVP, SV y transfundiendo 1 concentrado de hematíes.
Se coloca #3 CVP se realiza analítica con reserva + POC. Se coloca SNG y se realizan lavados, no se visualiza sangrado.
Pdte de traslado a la U
CI hepática. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
procedencia interna:
MI: Edema de Glotis+Hemorragia digestiva post-proc
edimiento manga gástrica.
Procedencia: Box paros
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad. En JJJ se colocó balón intragástrico que no toler
ó. Posible trastorno de conducta alimentaria. Tinnitus.
Déficit de auto
cuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Inconsciente
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre los
ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
P
resión arterial invasiva sistólica: 151 mmHg
Presión arterial invasiva
diastólica: 87 mmHg
Presión arterial invasiva media: 111 mmHg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: no disponemos datos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden:
11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin d
olor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
8.00 h Paciente ingresa procedente del box de paros por edema de glotis
tras extubación y reintubacion en otro centro tras banda gástrica con sa
ngrado y colocación de clip. NRL: Paciente sedoanalgesiada con RMF y P
ropofol. RASS -4/-5. ESCID 0. PINR. BIS 40.
HMD: en RS, sin drogas vaso
activas , afebril. PVC 5-6.
RESPI: Conectada a VM en VC bien tolerada y con buena gasometría. ALIM: Mantenido con STP. Glucemias correctas. ELIM: Diuresis claras y abundantes. No realiza deposición. SNG con esc
asos restos hemáticos antiguos. Se realiza lavado. MOV: Se realiza con
fort e hidratación corporal. Se colocan medias neumáticas. Se canali
za K.Arterial radial izq sin incidencias. Se canaliza CVC Yugular dcho sin incidencias. Se retiran VVP de MMII y VVP en MSI por extravasació
n.
Se cursa a/sangre, frotis y reserva de sangre.
Se realiza rx de tór
ax.
Acuden familiares en horario de visitas. Fecha: JJJ
e retiran 6 cm de CVC Yugular tras valoracion de rx torax Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiada amb propofol + remifentanil. Reactiva a estímuls. PINR. HDM estable sense DVA, ECG en RS, afebril. Vent en VC al 25%
de fio2 amb saturacions correctes i GSA mantinguda. Diuresis correcta, no deposicions. SNG pinçada sense retenció. Sense incidències. Fecha: JJJ
aciente psedoanalgesiada con propofol y remifentanilo. Precisa de aument
ar propofol hasta 25mlh puesto que se despierta agitada y no conecta con el medio. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Afebril. Aspirad
os por SNG débito claro con algun resto hemático poco productivo, la man
tenemos pinzada. Diuresis correctas. A la espera de que venga neumólogo
para valorar la via aérea(estado del edema de glotis). Recibe visita fam
iliar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
nivel respiratorio pasamos de VC a PS, fi02 al 30%, gases mantenidos. Fecha: JJJ
JJJ / JJJ 1. Endomanga electiva per obesitat JJJ (Privada)
2. Hemorràgia digestiva alta post-procediment. Tractament en
doscòpic
3. Edema de glotis post-IOT. Situació actual: NRL: RASS-
4. HDM: Estable, sense SVA. TAM 85mmHg. Hb 11.6g/dL. Lactat 13. RE
SPI: IOT en PS 8, PEEP 8, FiO2 30%. Es realitza test de fuga sense objec
tivar-ne. MVC sense sorolls sobreafegits. . RENAL: Diüresi 2300ml/24h. Funció renal estable, última Cr 0.58mg/dL. Sense diselectrolitèmies. ABD: Tou i depressible, no dolorós a la palpació. Per la SNG s&apos;aspiren r
estes de coalls antics. En ttm amb BIC IBP. INF: No aïllaments. PL
A/
- Ajustem dosi de CT
- Pendent broncoscòpia per valorar edema de gl
otis demà Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiada con RMF y Propofol. RASS -3/-4. ESCID 0. PI
NR. BIS 50-70. Reactiva a estímulos ambientales y físicos, precisa conte
nción de MMSS. HMD: en RS, sin drogas vasoactivas , febricular. PVC 5-
6. RESPI: Conectada a VM en PS bien tolerada y con saturaciones y gaso
metría mantenidas. ALIM: Mantenido con STP. Glucemias correctas. ELIM: Diuresis claras y abundantes. No realiza deposición. SNG con escas
os restos hemáticos antiguos. Se realiza lavado. MOV: Se realiza higi
ene general, confort e hidratación corporal. Fecha: JJJ
ense incidències. Hem baixat lleugerament la perfusió de propofol per te
ndència a la hipoventilació. Sense exteriorització i afebril. Pendent de valorar glotis demà per si es pot pensar en extubar. Fecha: JJJ
ebre amb calfreds. Focus sembla respiratori per roncus i secrecions puru
lentes. Cursem cultius, incloent BAS. Donat que només porta 24h ingressa
da de moment deixo amb augmentine. Necessitat de dosis supraterapèutique
s de propofol amb el despertar de la bacterièmia, pel que administrem bo
lus puntuals de midazolam. Si no respon s&apos;haurà d&apos;iniciar perfusió de mi
dazolam per protegir d&apos;autoextubació o lesió del tub. Fecha: JJJ
dt de Rx abdomen que intentarem fer semi-incorporada per descartar pneum
operitoni. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiada, requereix augment de propofol fins a 37 ml/h i r
emifentanil a 12 ml/h per agitació. PINR.
HDM estable sense DVA, ECG e
n RS/TS. Bacterièmia amb pic febril de 38.4, requereix augment suport fi
o2 fins al 50%. S&apos;administra antitèrmic que és efectiu. S&apos;extrauen hemoc
ultius + BAS + urino. Vent en PS al 50% amb PEEP +8. GSA mantinguda. S
&apos;aspiren abundants secrecions purulentes. Diuresis mantinguda, no depo
sicions.
SNG pinçada. No retenció. Sense incidències. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Trasllat d&apos;altre centre JJJ post intervenció mànega gàstrica, hemorragia i edema de glotis eviden
ciant en el moment de procedir a exiot. NRL retirada sedació, agitació
. RESP exiot durant el matí amb vk 60%. Taquipnea &gt;35 també en context
d&apos;agitació + febre &gt;38º i taquicardia &gt;140. Intentem OAF que no tolera a
mb estat d&apos;angoixa motl intens, finalment deixem amb LN 4l que tolera am
b millora de quadre nrl.
FUNC MRC no valorable per agitaicó però FM cons
ervada OBJECTIU
- consolidar exiot TRACTAMENT
No possible fsp per esta
t d&apos;angoixa-agitació. Fecha: JJJ
xtubamos sin incidencias. Paciente C y O, refiere algias abdominales con
tinuas, se administra primperan y metasedin por Orden medica. Damos alpr
azolam por agitación, efectivo. Febril 38.6º, administramos paracetamol y medidas fisicas, con esto baja pero no baja de 38.0º.
HDM estable si
n DVA. ECG en RS.
Eupneica con LN a 4lx&apos;, saturando &gt;96%. No secrecione
s.
SNG cerrada, escaso debito en poso.
Diuresis mantenidas. No deposic
iones.
Medias pneumaticas. Agitada a ultima hora. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
JJJ / JJJ 1. Endomanga electiva per obesitat JJJ (Privada)
2. Hemorràgia digestiva alta post-procediment. Tractament
endoscòpic
3. Edema de glotis post-IOT. Situació actual: NRL: Inq
uieta durant el matí després de l&apos;extubació
HDM: Taquicàrdia 140x&apos; per febre TAM 77mmHg. Hb 11.8g/dL. Lactat 31. RESPI: Extubada sense incid
ències. MVC sense sorolls sobreafegits. Rx tórax amb condensació LID. RENAL: Diüresi 2210ml/24h. Funció renal estable, última Cr 0.57mg/dL.
A
BD: Tou i depressible, no dolorós a la palpació. Passem IBP a bolus i re
tirem SNG. INF: Coberta empíricament amb augmentine per pneumònia per
broncoaspiració. BAS on s&apos;aïlla E.coli. Febril durant el matí. RFA de pu
jada (PCR 11.5mg/dL, leucos 4000) PLA/
- Iniciar dieta progressiva - Evolució Fecha: JJJ
aciente CyO, GSC 15. Dolor moderado intenso que cede ligeramente con ana
lgesia pautada + rescate. Componente ansioso importante, además de bradi
psiquia.
HD estable, EKG en Taquicardia sinusal, hipotensión arterial,
se administra 500ml de RL con buena respuesta. Fiebre durante todo el tu
rno, que cede ligeramente con medidas físicas ni farmacológicas, cultiva
da de esta noche.
RESP exIOT desde las 12h, con dificultad y molestia p
ara la fonación relacionada con tubo, saturaciones correctas con LN a 2l
pm.
FAMIS. Por orden médica se retira SNG sin incidencias. Mantiene STP + K+
SV permeable, diuresis correcta
No deposiciones Administrada
medicación pautada
Higiene asistida en cama + hidratación y confort.
V
isitada por familiares Fecha: JJJ
ebril durant tot el dia &gt; 38 que es manté durant la tarda, amb lleugera
taquicàrdia, hipotensió transitòria que remunta amb volum i discreta ele
vació de lactat. En aquest context escalo antibioteràpia a piper/tazo, c
ultius pdt però amb aïllament provisional d&apos;E coli a esput (pdt d&apos;antibi
ograma). Respiratòriament es manté amb LN a 2 L sense canvis. Fecha: JJJ
a paciente inicia sangrado menstrual Fecha: JJJ
aciente c y 0.Tensiones mantenidas sin drogas. A primera hora a 36,8, po
steriormente afebril. Pom se retiran lentillas. Saturaciones correctas.
Diuresis correctas sin forzar. Presenta metrorragia. No realiza deposici
ones. Presenta abundantes secreciones, precisa de ayuda de la fisioterap
euta. Sedesta en cama por carga de trabajo. Se inicia dieta líquida, re
fiere quemazón en garganta, administro paracetamol. La paciente tiene mi
edo de ingerir , no forzamos. Pendiente de sedestar en butaca de cara a
la tarde si tolera. Glicemias mantenidas con insulina prescrita. No reci
be visita familiar. portadora de medias pneumaticas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA:
VALORACIÓ:
NRL: Pacient con
scient, parcialment orientada i col·laboradora. Refereix molèstia / dol
or a la gola i a l&apos;abdomen. HDM: Estable sense SVA (TAM 75). FC: 111bpm
.
RP: Eupneica en basal i SpO2 de 96%.
AR: Hipofonesis bibasal i roncus
apical.
FUNC: ICU-MS 2/10. OBJECTIUS:
- Prevenir complicacions respirat
òries.
- Prevenir DAUCI. TRACTAMENT:
- Mobilitzacions actives de les 4E
E. - Ventilacions dirigides + llavis pinçats. - Drenatge de secrecions
. Mobilitza secrecions i se las empassa. - Expectora secrecions mucoses amb restes hemàtiques (no fresca). - Acondicionament postural. Fecha: JJJ
RL: CyO. A media tarde presenta disminución del nivel de consciencia que recupera de forma espontánea al intentar colocarle Guedel. Sin repercus
ión hemodinámica. HMD: TA mantenidas sin DVA. Febricular (37.1º) a pr
imera hora que cede con medidas físicas. Glicemias correctas que no prec
isan de IR. Algias controladas s/pauta. RESP: Eupneica en basal. Satur
aciones entorno a 95%. Presenta secreciones que es capaz de expectorar. DIG: STP. Hídrica. ELIM: SV permeable. Diuresis conservada de aspe
cto claro. No deposiciones. Se realiza higiene y medidas de confort. R
esto sin incidencias. Fecha: JJJ
radipsquica.
Tendencia a hipotensón y afebril
Eupneica con LN a 2 lx´ diuresis conservada
trasladamos a Intermedios por necesidades del serv
icio Fecha: JJJ
volución Sin incidencias. Pendiente de traslado a sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, poco colaboradora. Refiere dolor.
- HD
estable, normotensa, Taquicardia Sinusal, afebril.
- Basal manteniendo
saturaciones. - Diuresis conservadas. - STP. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones entre 92-34%. HMD: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias en garganta y abdomen con
troladas s/pauta. DIG: Se mantiene STP (SG+RL) porque la paciente refi
ere no querer comer. ELIM: SV permeable. Diuresis conservada. No depos
iciones.
Se retira KAT. Se realiza higiene y medidas de confort. Resto
sin incidencias. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere molestias en la garganta. HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESPI Eupneica en basal. SatO2
correctas. Diuresis correctas por SV. No deposición. Portadora de
STP, intentamos ingesta oral pero la paciente refiere imposibilidad de t
ragar + &quot;ataque&quot; de tos. Glicemias correctas. Medidas de confort. Fecha: JJJ
línicament estable però encara refereix molèsties a la gola que no la de
ixen empassar; no estridor ni difcultat respiratòria, amb lentillas O2,
AR sense agregats. Analítica amb PCR de 35 mg/dl... E. Coli sensible a B
AS, pel que desescalem a ceftriaxona. Pel demés estable, no signes r
esagnat, pendent inici ingesta, de sala. Fecha: JJJ
iO. Descans nocturn correcte.
TAM correcta. En RS, afebril.
Orina colú
rica.
No deposició.
Glicèmia correcta.
Es realitza confort.
Fem anal
ítica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Bon estat global. Drenatge d
e secreccions eficaç.
No ingesta, refereix que la gelatina i l&apos;aigua se
li atasca. No vol menjar res per malestar-angoixa quan degluteix, no val
oro deglució Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. Episodios de ansiedad con hiperventilación.
Se reinicia Fluoxetina. RESP: La paciente precisa GN a 2L/min para man
tener SpO2 &gt;92%, la paciente retira sus GN aunque explico la necesidad d
e ello. Tos seca puntual. Trabajo respiratorio no alterado. HDM: Monit
or RS. Afebril. Normotensa. GI: Portadora de STP. FT intenta realizar
prueba de disfagia. EXCR: No deposiciones. SV retirada a las 11:00h, p
endiente primera micción. MOB: Sedestación bien tolerada. Movilización dificultosa, recomiendo pedir camilleros. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
JJJ / JJJ 1. Endomanga electiva per obesitat JJJ (Privada)
2. Hemorràgia digestiva alta post-procediment. Tractament
endoscòpic
3. Edema de glotis post-IOT. 4. Pneumònia per broncoaspira
ció. Situació actual: NRL: Conscient i orientada. Refereix odinofà
gia que dificulta la deglució.
HDM: Estable sense SVA. TAM 77mmHg. Hb
10.5g/dL.
RESPI: SatO2 &gt;95%aa. MVC sense sorolls sobreafegits. RENAL: Diüresi 2300ml/24h. Funció renal estable, última Cr 0.47mg/dL.
ABD: To
u i depressible, dolorós a la palpació profona d&apos;epigastri sense defensa
. INF: Coberta empíricament amb ceftriaxona per pneumònia per broncoas
piració amb BAS on s&apos;aïlla E.coli. Febrícula de 37.4ºC. RFA de baixada
(PCR 20mg/dL, leucos 18000) PLA/
- Dieta líquida segons tolerància - Sedestar - Altable a sala d&apos;hospitalització Fecha: JJJ
yO. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo
. SATO2 correctas en basal. 19:30h Sedestamos a la paciente con ayuda
de camilleros. Una vez en la butaca, empieza a toser, se pone taquipneic
a y desatura hasta 85%. Coloco GN4l y acostamos con transfer.
Realiza M
E. Sigue en FAMIS. Fecha: JJJ
stable sens drogues vasoactives. Durant la tarda en context de sedestaci
ó a la butaca presenta desaturació fins a 85% amb taquipnea i tos pel qu
e s&apos;ha de col·locar de nou requeriment d&apos;oxigenoterapia amb LN 4L amb po
sterior disminució fins LN 2L. Febricular al matí, afebril durant la tar
da. Coberta empíricament amb ceftriaxona per pneumònia per broncoaspirac
ió amb BAS on s&apos;aïlla E.coli. Sense altres canvis. Fecha: JJJ
in incidencias. Fecha: JJJ
Cy O, refiere dolor en garganta.
HDM RS, cifras tensionales adecuadas, Episodio de tos con la higiene, sin desaturación. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, TA correcta. Afebril. ECG en RS. ME.
Se traslada a la 7.4
*Pdte iniciar NPT. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco): JJJ (JJJ): JJJ ¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
1. Endomanga electiva per obesitat JJJ (Privada)
2. Hemorràgia digestiva alta post-procediment. Tractament endoscòpic
3. Edema de glot
is post-IOT.
4. Pneumònia per broncoaspiració. Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
AP: Obesidad. En JJJ se colocó balón intragást
rico que no toleró. Posible trastorno de conducta alimentaria. Tinnitus. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Vestido, Higiene, WC, Movilización
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 50-Dependencia moderada Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
. Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de I073. A su llegada paciente conscien
te y orientada. Presenta episodio de hipoTA que remonta tras adm SF(P
OM JJJ). Afebril.Sat02 correctas con LN 2lx´por confort de la pacien
te durante el traslado. FAMIS+STP. Se inicia NPT sin incidecias. Glice
mias correctsa, retiro SG.
Diuresis mantenida en cuña/pañal. No realiza deposición.
A media tarde, refiere sensación de mareo. Glicemias corre
ctas, TA correcta sin taquicardia. Cede espontanemente. Resto sin incide
ncias. En reposo.
Aviso a familiares sobre traslado y horario de vis
ita. Fecha: JJJ
primera hora, quadre de tos amb taquicàrdia i taquipnea sense dessatura
ció, que cedeix amb suport emocional i LN a 2lx&apos;. HDM estable, afebril
. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. Sat en basal 94%, eupneica. LN a demanda.
Miccions espontànies mantingudes. FAMIS + NPT. Dorm a e
stones. Fecha: JJJ
C ORL Realizan IC ORL para valoración VAS tras IOT y tos con disfagia
en paciente ingresada por hemorragia digestiva postIQ en centro