Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ como código IAM. Realizado
cateterismo cardíaco. Se observa lesión de 3 vasos. Pendiente decisión m
édica.
Cateterismo realizado por radial derecha, mantiene temperatura d
e la extremidad, coloración algo amoratada. Se podrá retirar compresivo
a las JJJ aprox.
Pendiente ingesta JJJ
Pendiente inicio Hep Na a la
s JJJ, sin bolus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IA
M
PI: Hemodinámica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hiperte
nsión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Montior en RS.
S&apos;inicia BIC HepNa segons pes. Actualment a 23ml/h. Pròxim control APTT a les JJJ. Es canalitza nou CVP per controls.
Afebril.
Eupneic en basal.
S&apos;in
icia ingesta oral ben tolerada. Hiperglicèmic tot i administració d&apos;insu
lina.
Diuresi espontànies.
Es manté repòs al llit.
S&apos;intenta retirar
compresiu radial pero presenta sagnat. Es refà compresiu i es retira pos
teriorment, aquest cop sense incidències. Fecha: JJJ
y O. Bruxismo intenso, aún estando despierto. Refiere estar nervioso. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Niega dolor torácico. Lige
ra disnea en reposo, mantiene SpO2 correcta en basal. No ha orinado po
r la noche. Sin aporte de líquidos. No ha bebido prácticamente nada, ins
istimos en ingesta hídrica. Portador de Hep Na+ a 25ml/h. Próximo apT
T a las JJJ.
Realizamos curva de troponinas (en ascenso).
Cursamos ana
lítica lab. central y UCIAS. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: E
upneico en basal. Saturaciones correctas. No disnea ni edemas. HMD: E
stable sin DVA tendencia a la hTA. ECG en RS. Afebril durante la maña
na ELIM: Diuresis en porrón. ALIM: Ingesta oral bien tolerada. Glice
mias corregidas con pauta de insulina SC. MOV: Se inicia sedestación e
n bipedestación activa a mediodía bien tolerada. HIGIENE: En cama. P
IEL: Íntegra. Se realizan medidas de confort. Se retira BIC de Hep Na
a las JJJ. Recibe visita familiar. PTE: * Optimización tto médi
co y alta esta semana. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS: - IAMCEST inferior KK1 - EAC de 3 vasos. - DM ti
po II - Anemia leve. APACHE-II de 10 pts; SOFA de 1. A la valorac
ión presenta estabilidad clínica con respecto a los días anteriores. HDE
, afebril y eupneico en basal. Función renal conservada. EF con datos de X, sin otros datos destacables. Buena tolerancia oral. Perfusión con He
Na. Insulinoterapia con pauta basal-bolo. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: *ANALÍTICA SANGUÍNEA con PCR de 3,22; Cr de 1,73 (cifras habituales en 1,8) TFG estimado en 35; Troponina-I de 90771; hiperglucemia de 201; h
emograma con Hb de 12,1 sin leucocitosis; ionograma con Na de 133. Hemos
tasia con TTPA 78,1 seg. *PERFIL LIPÍDICO: proteínas 62; LDL 119; HDL 36; HbA1c 10,5%. - FROTIS RECTAL Y NASAL: en curso. - HEMODIN
ÁMICA: Dominancia derecha. EAC de 3 vasos. Dado que la OM1 tiene un fluj
o TIMI 2, se decide dilatar dicha lesión como posible culpable de la clí
nica actual. - ECOCARDIO: pendiente. Paciente con buen aspecto ge
neral, CyO. Sin cambios en la medicación. Mejora analíticamente y clínic
amente. Se decide manejo médico y optimización del tratamiento. Se solic
itará una AS con perfil básico y de anemia para optimización de la misma
. PLAN: - AS para mañana, JJJ. - Ecocardio de control pendiente. - Control evolutivo con optimización del tratamiento médico. - Cont
rol de TTPA para perfusión de HeNa. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. HDM estable sin DVA. NormoTA. ECG
en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. ME en porrón.
No realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controla
das con insulina lispro sc según pauta. SC. SDT bien tolerada con míni
ma ayuda. Acompañado de la familia durante la tarde. Pdte: - Al
ta durante esta semana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM estable sin D
VA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáneas. No deposic
iones. Descansa por periodos. Cursada analítica de L. Central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas. No disnea ni edemas.
HMD: Est
able sin DVA tendencia a la hTA. ECG en RS.
Afebril durante la mañana ELIM: Diuresis en porrón.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada. Glicemias
corregidas con pauta de insulina SC.
MOV: Sedestación en bipedestación
activa bien tolerada, deambulación autónoma por la unidad.
HIGIENE: En
cama.
PIEL: Íntegra. Se realizan medidas de confort.
No se puede reali
zar ecocardio reglada por cuadro vasovagal cuando lo ponemos en la silla
.
Recibe visita familiar. PTE:
* Optimización tto médico y traslado a hospital de referencia. Fecha: JJJ
stable clínicamente, consciente y orientado. Hoy traslado a JJJ. Pendiente de ambulancia. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. HDM estable sin DVA. NormoTA. ECG
en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. ME en porrón.
No realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controla
das con insulina lispro sc según pauta. SC. SDT bien tolerada con míni
ma ayuda. Acompañado de la familia durante la tarde. Pdte: Tras
lado JJJ esta tarde.