Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 56
Saturació O2: 94
FiO2 incubadora: 2
1
Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Valor de
Pressió Arterial sistòlica: 78
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 27 Valor de Pressió Arterial mitjana: 44
Valor freqüència cardíaca: 155 Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 2.414
Glucosa plasmàtic
a: 72
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció
: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Edema, Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.8
Puntuació escala NSRAS: 1
7-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
otivo consulta:
Prematuridad. Antecedentes personales generales:
Ma
dre de JJJ de edad, fórmula obstétrica (0/0/1/0, IVE en JJJ), antecedentes maternos: condiciones socioeconómicas desfavorables,
consumo de alcohol, cocaína y cannabis (refiere hasta conocer la gestaci
ón; tóxicos en orina negativos el JJJ: cursada muestra para tóxico
s en orina JJJ, pendientes), fumadora habitual hasta hace JJJ se
gún refiere (JJJ), seguimiento por trabajo social por
mala relación con el padre de JJJ (refiere que será JJJ
). Gestación poco controlada; faltó a muchos controles. Grupo sanguíneo
A Rh (+), y Coombs indirecto negativo. Vacunada de SARS-CoV2, no vacunad
a de tosferina.
Ecografías normales a las JJJ (JJJ), JJJ (JJJ), JJJ (JJJ) y JJJ (JJJ
), salvo peso fetal estimado en el percentil 97 (2348 g) el JJJ. S
erologías: VHB/VHC/VIH/lúes negativas, rubéola inmune; no realizada sero
logía a Chagas (JJJ); se lo solicito a la madre (NHC JJJ). Cul
tivo SGB cursado el JJJ, pendiente de resultado. RPM JJJ, JJJ (<1 hora de evolución). No recibe antibioterapia. Cultivos de la madr
e pendientes: frotis vaginal para SGB JJJ, urocultivo JJJ, pl
acenta JJJ.
La madre ingresa por APP. Se inicia tocolisis con nife
dipino pero no se consigue frenar la dinámica uterina. Ante dinámica imp
arable, baja sospecha de infección (leucocitosis materna de 15.990 con 7
7% neutrófilos, PCR 2,51 mg/L) y presentación transversa, se indica cesá
rea. Proceso actual:
Ingresa procedente de sala de partos por premat
uridad, reanimación en sala de partos con ventilación con presión positi
va intermitente (PEEP 5 cmH2O, PIP 25 cmH2O, FiO2 21%) durante 1 minuto. Posteriormente se administra soporte ventilatorio con CPAP con mascaril
la facial (PEEP 5 cmH2O, FiO2 inicial 21%; se aumenta a 30% por desatura
ción) durante 5 minutos; posteriormente no requiere soporte. Se traslada a la unidad neonatal en incubadora de transporte sin soporte ventilator
io. Discreta taquipnea, ACR normal, leve aleteo nasal intermitente, sin
quejido.
Nacimiento el JJJ a las JJJ, a las JJJ de gestación.
Líquido amniótico claro. Cesárea urgente por APP imparab
le a pesar de tocolisis, sospecha (baja) de infección y presentación tra
nsversa. Cursado cultivo de placenta. Apgar 5/9/10. pH AU 7,27 - VU 7,37
. Se administra profilaxis con vitamina K IM y eritromicina en pomada
oftálmica en sala de partos.
Se obtienen huellas de identificación mate
rna y neonatal.
Neonato: grupo y Rh pendiente. Exploración física
P
eso: 2414 g (p92). Longitud: pendiente. PC: pendiente.
Buen aspecto gen
eral, pletórica. Sistema nervioso: estado de conciencia, tono muscular y movimientos acordes a EG, algo hipotónica. Fontanela anterior normotens
a. Ausencia de lesiones cutáneas y de anomalías visibles. Auscultación c
ardio-respiratoria: normal. Taquipnea con aleteo intermitente, sin otros signos de distrés respiratorio. Abdomen: blando y depresible. Genitales externos JJJ normoconfigurados. Ano permeable. Pendiente completa
r exploración. Exploraciones complementarias:
Solicito PCR, hemogram
a, hemocultivo y frotis periféricos, gasometría.
Solicito tóxicos en or
ina.
Solicito serología de Chagas a la madre. Orientación diagnóstic
a
RNPT JJJ con PEEG (p92)
JJJ de madre con sociopatía y antecedente
de consumo de alcohol, tabaco, cocaína y cannabis
Maladaptación pulmona
r leve Plan terapéutico:
- Monitorización cardiorrespiratoria contin
ua en UCI.
- Canalización de vía periférica e inicio de sueroterapia gl
ucocálcica a 70 mL/kg/día (7 mL/hora). Puede iniciar enteral, 1ª toma de 5 mL (leche materna o fórmula para prematuros), si tolera bien, aumenta
r a 10 mL cada 3 horas.
- Extracción de analítica sanguínea.
- Pendien
te analítica, cultivos y tóxicos en orina (JJJ informada).
- Pendien
te SGB, urocultivo y cultivo de placenta.
- Pendiente serología materna a Chagas.
- Pendiente contactar con Trabajo Social. JJJ: de mome
nto no se ha conseguido canalizar vía. Dejamos descansar un rato. Inicia
mos enteral, 5 mL y aumento progresivo si tolera. Pendiente cursar hemoc
ultivo. Se obtiene analítica de talón. Fecha: JJJ
nalítica d'ingrés no suggestiva d'infecció. PCR <0,05 mg/dL. 15.800 leuc
òcits amb fórmula normal (66% neutròfils segmentats, 1% bandes, 1% eosin
òfils, 0% basòfils, 25% limfòcits, 7% monòcits). Plaquetes 129.000 (trom
bopènia lleu). Discreta policitèmia, hemoglobina 22,3 g/dL, hematòcrit 6
6,3%. Gasometria coagulada; com que no té destret respiratori, de moment no la tornem a punxar. De moment ha tolerat 5 mL de llet per a prematur
s. Fecha: JJJ
JJJ Ingresa RNPT JJJ tras cesarea por posición transversa. A la llegad
a buena coloración pletórica, buena saturación, ligera taquipnea y leve
aleteo nasal que desaparece a los pocos minutos. Sin soporte respiratori
o. Tranquila. Acompañada por JJJ. Medias antropométricas re
alizadas, temperatura 37ºC. Se intenta canalizar via pero de inicio no s
e consigue. Se extrae analitica de punción talón. Iniciamos enteral de f
órmula prematuro, succión/deglución regular. Glucemias mantenidas. JJJ Se consigue canalizar via períferica y se extrae hemocultivo + gasomet
ria. Iniciamos perfusión. Se coloca SNG para alimentación. Normo/deprimi
da. Se recoge orina para tóxicos, enviada. Fecha: JJJ
xploració Física Neonatologia ¿Exploració física completa normal?: **
No
¿Signes de traumatisme obstètric?: No
Impressió general: Bona
Colo
r: **Pletòric
Fontanel.la: Normal
Fàcies: Normal
Ulls: Normals
Crani
: Normal
Pell i mucoses: Normal
Trets dismòrfics: No
Clavícules: Norm
al
Coll: Normal
Boca i Orl: Normals
Configuració tòrax: Normal
Polso
s femorals: Normal
Auscultació cardíaca: Normal
Auscultació respiratòr
ia: Normal
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Genitals: Normals
Ano: Norm
al
Extremitats superiors: Normals
Extremitats inferiors: Normals
Colu
mna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activitat: Norm
al / D'acord amb l'EG
Estat d'alerta: Normal / D'acord amb l'EG
To: No
rmal / D'acord amb l'EG
Plor: Normal / D'acord amb l'EG
Reflexes primi
tius: Normals / D'acord amb l'EG
Signes neurològics d'alarma: No Fecha: JJJ
JJJ, JJJ - RNPT moderado JJJ PEEG 2414 (p92). No JJJ de madre d
iabética.
- Prematuridad por causa desconocida. - Embarazo parcialmen
te controlado. Pte chagas materno. - JJJ de madre con sociopatía y an
tecedente de consumo de alcohol, tabaco, cocaína y cannabis (toxicos mat
ernos durante la gestación y neonatal negativos)
- Maladaptación pulmon
ar leve (sin soporte respiratorio en la unidad) Sin soporte respirato
rio. No desaturaciones sin cafeína. EF por aparatos y explor NRL correct
as, excepto coloración pletórica y aspecto mas maduro que JJJ. No
presenta signos clínicos ni analíticos de infección en este momento. Cul
tivos maternos (SGB, frotis placentarios) + cultivos RN (frotis + HC en
curso). No ATB. NE trófica bien tolerada (calostro o f. prematuro); a
las JJJ realiza toma al pecho. Micciones presentes, primera deposición e
scasa meconial. Glicemias correctas. Perfusión glucocalciac para LT 70 m
l/kg/día. PLAN:
- pendiente ecoTF
- pendiente resultados cultivos. vigilar signos de infección. Pte chagas materno.
- Ascenso de NE a 35
ml/kg/dia y descenso de la perfusión si buena tolerancia a 40 ml/kg/dia. - Vigilar biliTC Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Normotensa y normoglicémica. Portadora de vía periférica permeable con STP a 7 cc/h, sin signos de infección, ext
ravasación o flebitis. En observación. Pte retirar Gluc Ca y bajar rit
mo a 4 cc/h a las JJJ si tolera bien alimentación.
Toma y tolera bien a
limentación. A las JJJ colocamos al pecho por primera vez, mejor succión con agarre profundo dirigido. Autonomía limitada unos JJJ on buena coo
rdinación S:D:R: 2-1-1.
Micciones presentes, no depos. Pletórica-subi
ctérica. BTRC por turno: 4.4-3-4 mg/dl. Presenta hematomas en EESS e inf
eriores. Vienen ambos JJJ, explico funcionamiento de la unidad, res
uelvo dudas, realizo eduación sanitiaria, soporte emocional y refuerzo p
ositivo. Fecha: JJJ
onstantes correctas, no desaturaciones. Glicemias correctas. BiliTC fuer
a de rango (entraría en 9-10). Enteral bien tolerada. A/S + gasometrí
a de control mañana. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril. Sin bradicardias ni desaturaciones. Al
imentación f. prematuro por GAV bien tolerada. Glicemias mantenidas. Micciones presentes, no deposiciones durante el turno. Descansa entre tomas. Retiro Gluc C. Actualmente portador de perfusión de SG10% a 4m
l/h, via permeable. Bili TC fuera de rango: 3,9mg/dl (3,1/4,1/4,7) au
nque coloración pletórica. Acude la JJJ a las tomas de la tarde para dar pecho. Buen agarre aunque se cansa facilmente, no más de JJJ
. Buena coordinación S-D-R. Fecha: JJJ
P extravessada. No precisa recanalitzacio. oferim alimentacio VO i suc
ciona bastant be. Aumentem la alimentacio enteral progresivament. Anal
itica a les JJJ mes gasometria; hipoglicemia
Realitza alguna apnea, es c
omenta amb PG i pauta cafeina pte diniciar. hipoglicemia a les JJJ; aumen
tem enteral. Depos i miccio bones. Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Normotensa y normoglicémica. No realiza des
aturaciones ni bradicardias. Administro dosisi inicial de cafeina. Conti
nuar con dosis de mto a partir de mañana. Toma y tolera bien alimentac
ión. Realiza LM muy bien, mejor succión con agarre profundo dirigido y e
n cuna cruzada. Autonomía limitada unos JJJ con buena coordinación S:
D:R: 2-1-1. Micciones y depos presentes. Abdomen blando y depresible,
no doloroso a la palpación. Pletórica-subictérica. BTRC por turno: 7.
5-7.4-7.3 mg/dl.
Hematomas en EESS e inferiores mejor aspecto que ayer. Pasa la mañana tranquila. Posiblemente si buena evolución pase a medio
s en las póximas horas. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ - RNPT moderado JJJ PEEG 2414 (p92). No JJJ de madre d
iabética.
- Prematuridad por causa desconocida. - Embarazo parcialmen
te controlado. Pte chagas materno. - JJJ de madre con sociopatía y an
tecedente de consumo de alcohol, tabaco, cocaína y cannabis (tóxicos mat
ernos y RN negativos)
- Maladaptación pulmonar leve (sin soporte respir
atorio en la unidad)
- Apneas de la prematuridad, iniciada cafeína esta mañana. EF. BEG. EF por aparatos y explor NRL correctas, excepto co
loración pletórica. Impresiona mayor madurez que datación obstétrica. EVOL. RES. Esta madrugada inicia desaturaciones con bradicardia, mo
tivo por el cual se administra bolo de cafeína y se deja pautada dosis d
e mantenimiento a 5 mg/kg. Sin soporte respiratorio, esta eupneica, bu
ena entrada de aire. DIG. NE bien tolerada, se sube a 70 ml/kg/D. Ab
domen ok. Deposiciones espontáneas. No lleva perfusión. Iones correcto
s. Bili TC sobre 9, entra en 10. Dejamos AS si bili TC >10. Glicemia primera de 48, posterior sobre 70. INF. No presenta signos clínicos ni analíticos de infección en este momento. Cultivos maternos (SGB, fro
tis placentarios) + cultivos RN (frotis + HC en curso). No ATB. Segunda PCR hoy negativa 0.05 y AS de control sin datos de infección. HEM.
Hto hoy 55.7%, aspecto pletórico, pero no signos de hiperviscosidad. Pla
qs 148.000 NRL. Confortable. En canguro por la tarde. Pte ecoTF. PLAN:
- Subimos NE. - pendiente resultados cultivos. vigilar signos
de infección. Pte chagas materno.
- AS si bili TC >10 Fecha: JJJ
DM estable. Realiza desaturación aislada que no precisa estimulación, no bradicardias. Correcta termoregulación. Alimentación en GAV bien tole
rada, no realiza vómitos. Realiza toma al pecho correcta. Micciones y deposiciones presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la p
alpación. Coloración pletoórica, BiliTC por turno: 9/6'6/8.6 mg/dl. Glicemias correctas.
Tranquila durante la tarde realiza canguro con la
JJJ. Se traslada a unidad de cuidados intermedios. Fecha: JJJ
ontantes mantenidas. Toma algunos biberones completos VO, algunos le c
uesta terminar, vuelvo a recolocar SNG. Abdomen globuloso, blando y depr
esible. Esta bastante ictérica. De momento bili tc que van en ascenso
. A las JJJ bili tc>10 , realizo bili sérica, pte de resultado. Deposic
iones frecuentes meconiales, micciones mantenidas. Se realizan medidas antropométricas.
Viene la JJJ con la JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
las JJJ junto con la bili sérica se extrae dx precoz, cursado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
JJJ, JJJ
EPM JJJ. Peso 2.203 (-9%). EF. BEG. Coloración pletóri
ca. AC: sin soplos, AR: buena entrada de aire bilateral sin ruidos añadi
dos, ABD blando y depresible. EVOLUCIÓN:
- Apneas de la prematurieda
d en ttm con cafeina 2.5mg/kg (inicio JJJ).
- Icterícia no inmune: Ht
c 55.7%. Bilirrubina sérica hoy a las JJJ (JJJ) de 9.4mg/dl (correla
ciona con biliTC 10.6; entraría en 11mg/dl).
- ARI: sin signos clínico/
analíticos de infección. Cultivos maternos (SGB, placentarios) y cultivo
s RN (frotis + HC) en curso. No ATB.
- Alimentación: SNG, progresamos a 100ml/kg/d.
- Nrl: pt informe ecoTF. PLAN:
- Progresamos NE.
- Bi
liTC cada 8 horas. AS si biliTC > 11-12 Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ Valoración a las JJJ de vida de ecografia cerebral de JJJ
PC 31,5 cm ( p73, zs 0.64) Estructuras de la línea media centrad
as.
Sistema ventricular de tamaño normal. No se aprecian signos de sang
rado intracraneal.
Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales
sin alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin
alteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. N
ormal Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ_ modifico curso anterior Valoración a las JJJ de vida de ecografia cerebral de JJJ
PC 31,5 cm ( p73, zs 0.64) Estructuras
de la línea media centradas.
Sistema ventricular, leve asimetria y quis
te de plexo izquierdo. No se aprecian signos de sangrado intracraneal. S
ustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones. Cue
rpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de l
a arteria pericallosa dentro de la normalidad. Normal Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Realiza alguna desaturación que autoregula. Alimentación VO/GAV bien tolerada. Primera toma hace todo por boca, y en segunda toma hace 8cc por boca y resto en GAV. Micciones y deposic
iones presentes. BiliTC fuera de rango (10.7mg/dl). Acude la JJJ a la primera toma. Fecha: JJJ
Equip mèdic informa que pacient es troba a sala, RN en NNT. Veig en SAP es posa de part de forma prematura. Bebé nascut amb JJJ de gestació. Acudeixo a veure a pacient, que acaba de pujar de veure a la nena a NNT. En el moment sola. Refereix estar molt millor, ha estat acompanyada per la JJJ tot l'ingrés. Els tòxics en orina han sortit negatius. Comentem el tema de l'alta, reforço idea que haurà d'acudir diàriament
afer les cures de la nena. Tot i aixi es veu implicada en les cures. No ha pogut realitzar el registre donat que té el passaport caducat. PD
Trenovació i acudir a RC BCN, serà JJJ. Abordo sobre tema de la passada Agrex fisica de l'JJJ del JJJ de la criatura. Refereix ordre allunyament fins JJJ, que s'allargarà donat que continua per XXSS. Refereix que el JJJ reconegut, va ser qui va trucar al MMEE. Refereix mantenir relació cordial. Refereix que té de nou cita amb TS JJJ JJJ. Informo que tornaré a coordinar situació amb ells. Es continua seguiment via NNT. Informo equip mèdic. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Se a
caba los biberones. Buena coordinación S-D-R. Micciones y deposiciones presentes normales. Se realiza bili sérica. A las JJJ se inicia FTP. Glicemia mantenida. Viene la JJJ y la JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. A las JJJ Tº a 37,2ºC, bajo Tº incubadora. Alimenta
ción VO/GAV bien tolerada. No se acaba los biberones VO. Micciones y d
eposiciones presentes. Continua con fototerapia. Descansa entre toma
s. Reactiva a la manipulación. Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
JJJ, JJJ EPM JJJ. Peso 2.158g (-10,6%). EF. BEG. Coloración p
letórica. AC: sin soplos, AR: buena entrada de aire bilateral sin ruidos añadidos, ABD blando y depresible. EVOLUCIÓN:
- Apneas de la premat
uridad en ttm con cafeina 2.5mg/kg (inicio JJJ).
- Ictericia no inmun
e: Htc 55.7%. Bilirrubina sérica ayer por la tarde 12,1mg/dl ha entrado
en fototerapia sobre las JJJ. Hoy se realzia nuevo control
- ARI: sin s
ignos clínico/analíticos de infección. Cultivos maternos (SGB, placentar
ios) y cultivos RN frotis negativos, HC en curso. No ATB.
- Alimentació
n: SNG, progresamos a 115ml/kg/d.
- Nrl: ECOTF normal PLAN:
- Progr
esamos NE 35ml/3h
- Bili sérica Fecha: JJJ
li sérica 11.5mg/dl stop fototerapia control bili TC a partir de esta no
che Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO/GAV bien tolerad
a. Realiza desaturaciones autolimitadas. Activa y reactiva a la estimu
lación. Bili sérica de 11.5 mg/dl, fuera de rango. Se para la fototera
pia a las JJJ. Control BiliTC a la JJJ.
Micciones y deposiciones present
es. Deposiciones de consistencia líquida. Abdomen blando y depresible. Acude la JJJ a todas las tomas, le explico los cuidados y las curas. Fecha: JJJ
ealitza alguna baixada de SatO2 fins a 70% que recupera sola i de seguid
a.
Bili TC fora de rang de FTP.
Alimentació per gravetat que tolera bé
.
- Ofereixo per boca a les JJJ perquè