Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para Revascularización miocárdica. --- APP Paciente de JJJ, Sin AMC, Intolerancia a leflunomida, amlodipino (hepatitis medicamentosa), azitromicina (diarreas) e hidroxicloroquina (retinopatía e hipoacusía neurosensorial). No hábitos toxicos. - HTA en tto. - DL en tto. - Migraña. - LAS Diagnosticada a los JJJ con * Poliartritis simétrica no erosiva, pleuropericarditis y brotas de poliartritis que precisa corticoides a dosis altas. * Presentó miocarditis lupica con disfuncion sistólica severa (FEVI 28%) con severas alteraciones contractilidad segmentaria. Posteriorment
een CRM necrosis/fibrosis focal en lateral medio. * Sd antifosfolipido 2º, - HDA en JJJ. - Oclusión intestinal por bridas. Poliartritis simétrica no erosiva ANA+, aDNA+, cono linfopenia, aftas orales. AAF + pleuropericaditis. Miocarditis lúpica. - Sd. Antifosfolipido secundario. - PERFORACIÓN YATROGENICA A NIVEL DE RECTO SIGMA DURANTE COLONOSCOPIA CON NECESIDAD COLOSTOMIA DE DESCARGA MIEDO ESTUDIO DE HEMORRAGÍA DIGESTIVA NO FILIADA. Reconstrucción de Hartmann. -Osteoporosis - Sd. Depresivo. Trastorno conversivo en JJJ - Cardiopatía isquémica. Cirugías previas - cesarea - Miringoplastia - hemicolectomía + colostomía - reconstrucción Hartmann - anastomosis uretero-versical - fractura mano derecha IQ 5 veces - amigdalectomía - quiste ovario - amigdalectomía - varices bilateral - cataratas ojo izq Medicación pantoprazol, fostero, zamene ahora 15mg/día, adiro 100mg, NTG TTS 5 mg, atorvastatina 40mg, secalip, utirox 50, dolquine (no sabe si la toma ahora), bisoprolol 1.25mg/día, prolia/6 meses, tratamiento para el lupus que le dan en el JJJ, zolmitriptan cuando migraña (aprox 1/mes), tramadol si recisa, prolia/6 meses, vit B mensua
l---- ENFERMEDAD ACTUAL Clínica de disnea a leves esfuerzos, asociando taquicardizacion de años de evolucion y cansancio muy intenso y sincope en JJJ ---- Ex Fx Test de allen negativo Safenectomía bilateral ---- EX COMP * Ecocardiograma (JJJ): Flujo transmitral con patrón restrictivo
,tiempo de deceleracion mitral de 82 ms Insuficiencia mitral leve. Insuficiencia tricuspidea ligera que permite estimar una PAP de 32 mmHg No HTP. Disfuncion diastolica grado III Función ventricular en el límit
ebajo (FE 4C: 59%) * Ergometría (JJJ): clínica y eléctricamente negativa. * RMN cardiaca (JJJ): Ventrículo izquierdo dilatado en grado ligero. Existe adelgazamiento parietal y aquinesia segmentaria de la región ántero-lateral basal y media, con fracción de eyección global ligeramente deprimida. Aurícula izquierda de dimensiones normales. Ventrículo derecho con volumen diastólico indexado en rango de normalidad. Fracción de eyección preservada. Practicadas secuencias de mapa T2 con amplia cobertura segmentaria, se aprecia aumento anormal del valomiocárdico (hasta 72 mseg) en las mencionadas regiones ántero-lateral basal y media. El examen de contraste tardío debe mostrado retención del mismo en dichas regiones, de tipo transmural, cono masa de necrosis de 4 g (5% de la masa ventricular izquierda global). No se aprecia retención de contraste pericárdica. CONCLUSIÓN Necrosis miocárdica del territorio de la arteria circunfleja
,transmural, de extensión intermedia, con reducción lleugera de la función ventricular izquierda global. La presencia de edema regional manifiesto en la región orienta a episodio isquémico reciente. * CATETERISMO: Dominancia derecha. TC con estenosis del cuerpo de 50%. Descendente anterior cono difusa aterosclerosis, estenosis significativ
aostial ya nivel medio. Lecho distal de primera rama diagonal aceptable. Arteria circunfleja con difusa y severa enfermedad a nivel proximal. Lecho distal de fino calibre. Coronaria derecha: Dominante difusa aterosclerosis sin lesiones significativas. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 2 vasos Enfermedad TC Conclusiones: Dominancia derecha. EAC de TC, DA y LCx. Tiene enfermedad difusa a nivel de TC, DA y Cx. La diagonal es el único vaso con calibre aceptable para posible by-pass. ICP queda descartada por enfermedad muy difusa. Si no fuera posible la cirugía, sería por tratamiento médico conservador. ----- No cumple criterios de inclusión de ROMA NO PINCHAR ARTERIA RADIAL IZQUIERDA Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
PACX228/2 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, DLP, migraña, HDA, oclusión intestinal bridas, osteoporosis, sd. De
presivo, cardiopatia isquémica, hipoacusia ¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Di
spositivos auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato
respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas Valor Presión Arterial sistó
lica: 145 mm Hg
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 69 lpm
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿T
iene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicac
ión Fecha: JJJ
aciente que acude para PACX2 JJJ 8h. HDM estable. Afebril. Sin algias
. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas.
Toma batidos preop. Realizamos preoperatorio: @ + reserva. Fecha: JJJ
aciente que acude para PACX2 JJJ 8h. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. T
oma batidos preop. Realizamos preoperatorio: @ + reserva. Fecha: JJJ
y O. HMD estable, afebril. No refiere dolor. Eupneica en basal. Ayunas desde las 00h.
Se aplica mupirocina nasal. Administranos batido
s preop. Rasurada y realizada higiene.
Se traslada a quirófano. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ. CyO. Algias que mejoran con analgesia de pa
uta y PCA. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA con tendencia a la HTA. Eupneica con N a 2xl. GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. Diuresis correctas por SV permeable. Orina clara. Drenaje mediastíni
co normoproductivo. Débito hemático. Pnt iniciar dieta hídrica. Pasa familia. Resto IPA Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
PACx1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: HTA, DLP, migr
aña, HDA, oclusión intestinal bridas, osteoporosis, sd. Depresivo, cardi
opatia isquémica, hipoacusia Déficit de autocuidado: Higiene, Alimenta
ción, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritm
o deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Respiratoriamente eupneica. GSA correc
ta. Saturaciones orrectas. Portadora de GN a 2lx&apos;.
HDM estable. tendenc
ia a la HTA por lo que se inicia bic de NTP a 5mlh con TAM alrededor de
79mmHg. En RS en ECG. PVC bajas por lo que se administra volumen(total 7
50ml de sf.
SV permeable. diuresis que se ajustan pero responden bien a
l volumen.
Iniciamos ingesta hidrica que tolera.
Con PCA de Morfina a
0.5ml/h + analgesia convencional. Drenajes que son normoproductivos. Control de tropos en descenso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable se suspende NTP y se inici
a antihipertensivo v.o
Diuresis justa, colurica.
respiratoriamente LN
2l Drenaje poco productivo, débito hemático.
Dolor controlado con ana
lgesia de pauta.
Los bolus de CLM de la bomba le producen nauseas.
Des
cansa durante la noche. Fecha: JJJ
ACx1 LIMA-LAD sin CEC Antecedente de LAS Diagnosticada a los JJJ c
on
* Poliartritis simétrica no erosiva, pleuropericarditis y brotas de
poliartritis que precisa corticoides a dosis altas.
* Presentó miocardi
tis lupica con disfuncion sistólica severa (FEVI 28%) con severas altera
ciones contractilidad segmentaria.
- Oclusión intestinal por bridas.- P
erforación iatrogénica de recto sigma durante colonoscopia con necesita
de colostomia. Reconstrucción de Hartmann. Paceitne quien fue operad
a ayer, ingresó extubada de quirófano y sin drogas vasoactivas. Evoluc
ión adecuada, buen estado general hemodinámicamente estable. Abdomen b
lando no doloroso. Extremidades sin edemas
Diuresis 1400 cc Drenajes
100 ml Curva tropos OK
PCR 3.54 Crea 0.61 Leuc 6.45 Hgb 106 Plaq
165
Rx Adecuado postop. no congestión Plan:
Iniciar ASS
Valorar
diuresis y drenajes
Movilizar - sedestar Altable a SALA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere tener muchas algias pero ceden c
on analgesia de pauta y PCA. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
TA correctas. PVC 5-7
Eupneica con LN a 2xl&apos; con SpO2 correctas. Sin se
creciones. Ingesta correcta. Bien tolerada. No precisa IR. Se progresa
. Primera sedestación sin incidencias. Diuresis correctas por SV per
meable. Orina clara. Drenaje normoproductivo con débito hemático. Pa
sa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
PACX228/2 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, DLP, migraña, HDA, oclusión intestinal bridas, osteoporosis, sd. De
presivo, cardiopatia isquémica, hipoacusia ¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Di
spositivos auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato
respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 39 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración mu
sculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoraci
ón Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 6 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de I103.
C i O. Refereix EVA 6, s&apos;administra
paracetamol pautat.
HDM estable inicialment. Realitza episodi de TS (FC 120 bpm). Es col·loca telemetria i es fa equilibri venós. S&apos;administra
sulfat de magnesi i clorur calcic. Posteriorment RS 80-90 bpm.
Afebril. Eupneica amb LN2lx&apos;.
No realitza ingesta de sòlids. Líquids ben toler
ats.
Diuresi per SV. No deposició.
Drenatge toràcic poc productiu. Dèb
it hemàtic.
No sedesta per la tarda.
Pdt: Control troponines demà. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 6
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Seg
uimiento 24h POST UCI Fecha: JJJ
endencia a la hipotensión, afebril. Dolor mal controlado, precisa analge
sia de rescate. Eupneica con ln 2lx&apos;. EKG: RS. Drenaje permeable poco pr
oductivo, serohemático. SV permeable, orina clara.
Descanso nocturno in
terrumpido.
7.00 Curso A ucias
La paciente refiere que toma medicación por el Lupus (cortisona), valorar pautar. Fecha: JJJ
2DPO LIMA-LAD OFF PUMP -- Refiere sentirse bien aunque con náuseas -- HDE sin DVA Afebril Drenajes escasos Eupneica en basal Ex Fx ok Ax Mg 2.9 Leu 6.77 Hb 10.7 Hcto 31.0 TP 77 PLAN Retirar drenajes Sedestar / Deambular Ajusto medicación ECO JJJ y alta si todo ok Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Alta de seguimiento por buen evolucion Fecha: JJJ
aciente C y O . HDM estable con tendencia a la hipotensión, afebril. Dol
or mal controlado.
Eupneica en basal
Curo HQ buen aspecto
Se retira D
renaje Mediastinico y se realiza RX.
Se retira SV pendiente 1ª miccion Sedestacion bien tolerada
Se ajusta medicacion Pdt : Eco el JJJ Fecha: JJJ
5:15h presenta episodio de FA. Administro bolus de amiodarona, sin incid
encias y se conecta dispositivo de MCP. Paciente comenta molestias en zo
na de abdomen con dispositivo en funcionamiento, comentado con MG. Dispo
sitivo apagado en estos momentos POM. C&amp;O. HMD estable, saturaciones b
asales conservadas, eupneica. Afebril. Ingesta correctas. Realiza
primera micción. En reposo. Acompañada.
Pdte : - Eco JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O . HDM estable, afebril, dolor controlado con analgesia de
pauta, eupneica en basal. CVC permeable y heparinizado. ME en cuña
. Buen descanso nocturno. Pdt : Eco el JJJ Fecha: JJJ
3DPO LIMA-LAD OFF PUMP -- Ayer cayó en FA Actualmente en RS Refiere sentirse bien -- HDE sin DVA Diuresis 1060cc Afebril Ex Fx ok Rx Tx ok PLAN Sedestar / Deambular Solicito analítica control ECO JJJ y alta si todo ok Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Dolor bien controlado con la analgesia de pauta.
Tol
era sedestación, pte iniciar deambulación.
HQ correcta y expuesta.
Sat
uración correcta del 100% por lo que retiro LN.
MCP OFF.
Si todo OK al
ta el JJJ. Fecha: JJJ
stable y afebril. Ligera tendencia a la hta sin clínica asociada.
C y O
.
Eupneica basal. Asintomática.
Administramos medicación s/pauta.
A s
edestado y deambulado solo hasta el wc.
HQ sin cambios.
MCP OFF.
ME e
n cuña conservadas.
Ingestas mantenidas.
Glicemias dentro de los rango
s.
Resto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Ctes 23h: 129/72 , 80x` , 36ºC , 96% B. Algias controladas con analgesia IV. Glicemia a las 1h de 125mg/dl. Apósitos HQ limpios y mantenidos. Portadora de TLM en ritmo sinusal. ME mantenidas en cuña con orina clara. 7h: Buen descanso nocturno. Glicemia de 85mg/dl