Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
no dades
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
fibrosis quística adulto
. JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
insufiecienci
a respiratoria mixta, insuf. resp. hipercapnica, agudización bronquiecta
sias.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
E
specificar otras enfermedades crónicas:
bronquiectasias
¿Tiene problem
as de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
28 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
adecuado Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Temperatura axilar: 37.3 ºC Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ que ingresa por insuficiencia respiratoria
s/a agudización de bronquiectasias en contexto de fibrosis quística del
adulto.
a su llegada TA estable, portador de VK 28% 4L. con marcada dis
nea, taquipnea, taquicardia, spO2 85%. escalamos a VK 31% 6L obteniendo
spO2 de 96% disminuyendo la taquipnea y el trabajo respiratorio. cabezal incorporado 90º. por la mañana reducimos de nuevo a 28% 4L manteniend
o spO2 94% sin disnea.
no refiere algias.
micciones en porrón.
buen d
escanso.
portador de pulsera identificativa. se dejan pertenencias en a
rmario de habitación. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 80-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
R 28rpm, Sp del 94% con VK 24%, normotenso, afebril
EVN 0
Trat Meropen
em ev extendido
Buena ingesta en el Dno
Deambula al baño acompañad par
a deposición en wc
Se realiza higiene asistida
A las 12h FR 32rpm Sp d
el 945 con VK 28% 4l
Mantiene repsos en cama y sedesta en borde de la c
ama
A las 13h se adm Paracetamol ev x dolor gral y cefalea
Ingesta nul
a en la Cda por sensación disnéica Fecha: JJJ
las 14:30h valoirado por PNEUM presenta mejoria de la tquipneica y la s
ensación disnéico conmenor tabajo respiratorio, aun asi se retira dieta, mejor iniciar en la Cna si mejoria y pautará broncodilatadores Fecha: JJJ
. Agudización infecciosa de BQ / Fibrosis quística del adulto. S: Pa
ciente refiere durante la mañana disnea en reposo con dificultad para ha
blar. Ahora sedestado refiere mejoría de la disnea, inapetencia. O:
Afebril SaO2: 94% Fio2 28% por venturi. FR: 26rpm. sin uso de musculatu
ra accesoria, retracciones intercostales. Auscultación con crepitantes e
n bases y sibilancias espiratorias ocasionales. Abdomen no dolorosos, no distendido, extremidades sin edemas, no signos de TVP- Microbiologí
a: JJJ: PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B: Indetectable
JJJ: Esputo en curso. Paciente que ingresa por infección respiratoria so
bre neumopatía de base conocida, con necesidad de oxigeno suplementario
y signos de dificultad respiratoria, ajustamos tratamiento BD. No nu
evos picos febriculares, ahora estable, ajustamos tratamiento. Radio
grafía de Tórax sin cambios representativos con respecto a previa de JJJ Plan: - FAMIS hasta la noche, si mejoría del patrón respiratori
o iniciar dieta en la cena. - SS analítica sanguínea de control para m
añana. - Cultivo de esputo en curso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y con SatO2 96% con VK 28%, pero con taquipnea de 28-32 rpm. Él no refiere disnea. Se p
asa la tarde sentado en la silla porque dice que esta mejor que en la ca
ma.
Nebulizaciones bien toleradas que va espectorando ligrea bucosidad. Micciones mantenidas en porrón.
Coloco nueva CVP 22 ESD ya que la otr
a es muy posicional, se mantiene ya que si que funciona bien. Dado que presenta mejoria, se colocan LN a 4lx', y se le entra la cena por si qu
iere cenar. Cambio la cena a general blanda, con el primer plato puré. Ingestas casi nulas. Se fatiga muy rápido. Depués de un rato de reposo,
va recuperando.
Empieza con tiritonas, Tª 37.5ºC, Curso HC, uno de veno
-punción y otro de CVP ESI. Fecha: JJJ
aciente C y O. PA 98/61, sat02 95% con VMK 4lx. FR oscilando entre 36
y 40rpm. CVP permeables con STP. Micciones mantenidas en porrón. Disnea de minimos esfuerzos con leve mejoría cuando el paciente esta en
reposo. Cabezal incorporado 90º. 1h : sat02 90% tras deambular sin O2, FR 36rpm. En reposo sat02 94-95% con VMK 28%. 4h : paciente con traba
jo respiratorio + taquicardia + tiritona. Se comenta con MG que viene a
valorarlo, se administra nebus X 2 + hidrocortisona 100mg. Se decide t
raslado a la AVI. Fecha: JJJ
Ingreso en UVIR 1.	Neumonia adquirida en la comunidad 2.	Portador Burkholderia cepacea Multi R. 3.	Fibrosi Quistica del adulto Paciente de JJJ de edad con antecdnete a destacara de Fibrosis quística del adulto (CFTR heterozigoto en variante 1949del84 ), que presento aislamiento en JJJBurkholderia cepacea R a todo menos piper-tazo, meropenem, cefta avi y aztreonam, portador de O2 domiciliario, (GSA FiO2 21% con pH 7.41, PaO2/PaCO2 57/40 mmHg, bic 24.
8mmol/l).. Presenta persistencia de clínica infecciosa durante el ultimo mes y estaba pendiente de iniciar aztreonam nebulizado pero por aumento de disnea hasta hacerse de reposo junto con aumento de esputo de color amarillento el paicente acude a urgencias A su llegada a urgencias, taquipneico con VMK al 31% con buenas saturacion es de oxígeno aunque con importantes accesos de tos productiva. En R x de tórax muestra infiltrado intersticial bilateral ya conocido e
nestu dios previos, con refuerzo en el LID respectoa aplacas anteriores
,Analíticamente presenta elevación de reactantes de fase aguda con PCR d
e12.20 mg/dL, PCT negativa y leucocitosis de 11.170. Se orienta el diagnóstico como reagudización infecciosa en paciente con neumopatía crónica por FQ con BQ + dudosa neumonía , con últimos aislamientos en JJJ de Burkholderia cenocepacia y Pseudom onas Aeruginosa multisensible; se incia tratamiento con piperacilina- tazobactam que tras consulta a infecciosas se cambia a meropenem en perfusión extendida. EL paicente ingresa a cargo de NMO para manejo de su neumopatia + tratamiento ATB IV. A su llegada a la sala paciente hemodinamicamente estable, taquipneico
a26 rpm sin uso de musculatura accesoria, retracciones intercostales sin sensación disneica, SpO2 95% con VMK 28%. A ka auscultración presenta crepitantes en bases y sibilancias espiratorias El paciente presenta aumento de la disnea coincidienco con episodio de tirironas, aumentando FR hasta 40 rpm con franco tiraje intercostas y supraclavicular y disociación toracoabdominal VMK 28% SPO2 93%, a la asucultación detscan intensos crepitantes gruesos predominantemente en pulmón izquierdo con hipofonesis en campo derecho junto con espiración alargada y sibilantes al final de la espiración. La clínica presenta mejoría parcial tras 2 nebulizaciones con combiprasal y 100 mg de hidrocortisona. Durante el episodio el paciente permanece afebril, mantiene PAS/PAD y presenta taquicardia hasta 120 lpm. Dada la presencia de aumento del trabajo respiratorio en paciente tributario a medidas invasivas el paciente es trasladado a la UVIr para continuar su tratamiento y optimizar sosporte respiratorio. A su llegada ala UVIr paciente taquicardico, taquipneico a 30 rpm con tiraje supraclavicular, refiere franca mejoría de la disnea. PAS/PAD mantenidas con Fc 105 lpm, febricular a 37.6ºC. Se inicia LAF 30%/60L, con ello GSA: ph 7.345 PaO2 62 mmHg PaCO2 51 mmHg, HCO3 HCO3 27 PLAN: Se solicita A/s y Rx de control Se aumenta cobertura ATB con Quinolona Se extraen hemocultivos Pdt cultivo de esputo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Fibrosis quística
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Fibrosis
quística
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
Amoxicilina
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Tipo alteración respiratoria: Taquipnea Valor frecuencia respiratoria: 29 resp/min
Saturación O2: 94 %
Disposi
tivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas de al
to flujo
Litros/minuto: 60 L/min
FiO2: 30 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 107 mmHg
Presión arterial invasiva diastó
lica: 57 mmHg
Presión arterial invasiva media: 73 mmHg
Valor Frecuenci
a cardíaca: 109 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 120 mg/
dL
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.6 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. NAC (dudosa imagen en base derecha)
2. AGUDIZACIÓN BQ/FIBROSIS QUISTI
CA DEL ADULTO (O2 Domiciliario)
3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPN
ICA + ACIDOSIS RESPIRATORIA
3. AISLAMIENTO DE Burkholderia cepacea Mult
i R en JJJ (solo sensible a piper-tazo, meropenem, cefta avi y aztr
eonam) NRL: Consciente, orientado, tranquilo, colaborador, sin signos de focalidad neurológica. CV: HDE, sin SVA con TAM 85mmHg, FC 82lpm, sin signos de bajo gasto. RESP: VMNI 30% IPAP/EPAP 14/6 que se mant
iene durante la mañana con GSA: pH 7.34, PO2 67, PCO2 54, Bic 28. Taquip
nea leve 22rpm, buen patrón mecánico, no tiraje. Se mantiene MPD 40/24h
y NBZ. RENAL: Diuresis desde esta mañana 300cc (5 horas), funcion ren
al conservada, Hiponatremia 132meq/L, K 4.6. Sin edemas de EEII. INF
: Afebril, PCR 12.2 (previa 0.7), PCT negativa, Leucocitosis 11.170, en
tto con meropenem + ciprofloxacino. Sin aislamientos microbiológicos has
ta el momento.
Esputo y HC JJJ en curso. Virus respiratorios ampliado
s JJJ en curso.
Frotis de vigilancia JJJ en curso. HEM: Hb 10.
6, Plaq 271.000, enoxaparina profilactica. NUT: Glucosado al 10%. Gli
cemia 121. A: Paciente ingresado inicialmente en sala que ayer prese
nta empeoramiento respiratorio con episodio de aumento de disnea y traba
jo respiratorio (uso de musculatura accesoria y taquipnea 40rpm) ademas
de tiritonas por lo cual se traslada a la UVIR. Se mantiene con VMNI por acidosis respiratoria, bien tolerada y se optimiza tto broncodilatador. RFA en ascenso, paciente ahora afebril, realizo febricula de 37.6, con
cobertura amplia a espera de cultivos. PLAN: -Control evolutivo, e
n la tarde valorar descanso con LAF
-Vigilar microbiología
-Rx torax y A/S -Se informa a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado. No refiere algia. RESP: Con tendencia a la taquipnea, con CNAF 30%-60L SpO2 > 98%. GSA inicial de control en H
ipercapnia revisada por MG quien modifica terapia a VMNI/Bipap FiO2 0.3
. Ipap 12. Epap 5. x trabajo respiratoria y falta de aire referida por p
aciente se modifican parámetros Fio2 0.24, Ipap 14. Epap 6. GSA control
con Hipercapnia revisada por medico, HMD: Estable normotensa sin SVA. ECG en RS en monitor. Con tendencia a la hipotermia. se coloca mantas. ENTRADA: Fami + STP. Glicemia ligeramente elevada. SALIDA: Diures
is clara espontanea en porrón. No realiza deposición. Se realiza hidr
atación de piel y medidas de confort. Reposos por indicación medica. Recibe visita de JJJ. Resto de datos ver IPA 24 hrs. * Se curs
a Estudio para virus respiratorio, Frotis nasal y rectal, y analítica c
ontrol. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente, orientado y colaborador. GCS 15.
HDME: estable sin necesidad de DVA, normotenso. ECG en RS. Afebril.
RESP: Al inicio
del turno portador de Bipap 24% 14/6, se realiza GSA que persiste hiperc
apnia, aunque con PH compensado. A las 20h se realiza descanso con LAF 2
8%/50l, manteneindo saturaciones > 93%. Disena a esfuerzos. Capaz de mov
ilizar y expulsar secreciones mucopurulentas.
SALIDAS: Diuresis esponta
neas en porron. Realiza depo.
ENTRADAS: FAMIS + STP.
Se realizan medid
as de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. pH consevado con LAF 28%/50lx'. No ventilo po
r la noche POM. Normotenso en RS/TS. Diuresis en porrón. Higiene g
eneral + analítica. Descanso nocturno intermitente. Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador. No refiere algia. RESP: C
on tendencia a la taquipnea, con CNAF 28%+50L, Saturaciones mantenida
s, GSA control con ligera hipercapnia, revisada por MG. Tos ocasional co
n capacidad de expectoración y movilización de secreciones. HMD: Est
able normotensa sin SVA. ECG en RS en monitor. Afebril. ENTRADA: Se pr
ogresa dieta oral con buena tolerancia. Glicemia elevada, pendiente val
orar pauta. SALIDA: Diuresis clara en porrón. Realiza deposición. Se realiza hidratación de piel y medidas de confort. Realiza bipedesta
ción, deambulación corta y sedestación con buena tolerancia. Recibe v
isita de JJJ Resto de datos ver IPA 24 hrs. * se cursa esputo. * Pte cursar ionograma en orina. * Pte valoración por nutrición. Fecha: JJJ
. NAC (dudosa imagen en base derecha)
2. AGUDIZACIÓN BQ/FIBROSIS QUISTI
CA DEL ADULTO (O2 Domiciliario)
3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPN
ICA + ACIDOSIS RESPIRATORIA
3. AISLAMIENTO DE Burkholderia cepacea Mult
i R en JJJ (solo sensible a piper-tazo, meropenem, cefta avi y aztreonam) NRL: Consciente, orientado, tranquilo, colaborador, sin signos de focalidad neurológica. CV: HDE, sin SVA con TA 125/57 mmHg
, FC 90lpm, sin signos de bajo gasto. RESP: Descansa y se mantiene d
urante la mañana con LAF 28%/50L (ayer preciso de VMNI durante la mañana
). Hoy GSA: pH 7.43, PO2 70, PCO2 47, Bic 31, taquipena leve 23rpm, mejo
ría de disnea, hoy sedesta con buena tolerancia. RENAL: Diuresis 1
340/24h con BH +577, funcion renal conservada, Hiponatremia 130meq/L, K
3.3--> se solicitan iones y osmolaridad en orina y se pauta reposición e
v de potasio. Hipomagnesemia 1.4--> se pauta Mg ev. Sin edemas de EEII. INF: Afebril, PCR 6 en descenso (previa 12), PCT en descenso 2.75, L
eucocitosis 16.160 (ascenso), en tto con meropenem + ciprofloxacino. Sin aislamientos microbiológicos hasta el momento.
Esputo y HC JJJ en cu
rso. Virus respiratorios ampliados JJJ en curso.
Frotis de vigilancia JJJ en curso. HEM: Hb 9.5, Plaq 269.000, enoxaparina profilactic
a. N 83%, L 1.500. NUT: Glucosado al 10%, se deja tb SF de mantenimie
nto, hoy probar ingesta oral, segun tolerancia valorar retiro de suero y glucosado. Se solicita a enfermeria realizar IC para batidos proteicos. A: Paciente con mejoría clínica respecto ayer, tolera LAF y hasta e
l momento no precisa nuevamente VMNI, buena mecanica respiratoria. RFA e
n descenso, excepto leucocitosis, sin aislamientos microbiologicos. Se i
nicia dieta y sedesta con buena tolerancia. PLAN: -Control evolutiv
o
-Vigilar microbiología
-Cursar iones y osmolaridad en orina
- Solic
itar suplementos (batidos) proteicos
-Rx torax y A/S -Se informa a JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
CNAF 50L/28%
Fisioterapia respiratoria
VD + tos productiva, secreciones
purulentas
SDT con ayuda
Disnea a mínimos esfuerzos
ICU-MS 5 Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente, orientado y colaborador. GCS 15. Ansioso durant
e el turno, se administra Alprazolam de 0,25 POM, efectivo.
HDME: estab
le sin necesidad de DVA, normotenso. ECG en RS. Afebril.
RESP: Portador de LAF 28%/50l, manteneindo saturaciones > 93%. Capaz de movilizar y ex
pulsar secreciones mucopurulentas. GSA que muestra hipercapnia pero PH c
onservado. Tendencia a la taquipnea. Disena a esfuerzos, pero mejor que
dias anteriores.
SALIDAS: Diuresis espontaneas en porron. Realiza depo. ENTRADAS: PDB + suplementos proteicos.
Se realizan medidas de confort
.
Sedesta durante toda la tarde.
Se corrigen Glicemias con insulina de pauta.
Resto ver IPA. **En GSA se observa K+ 5,64 + Lactatos 23 + h
iponateremia. Se realzia Analitica de urgencias que muestra K+ 4,8 + Lac
tato de 22,6 + hiponatremia, comentado con MG** Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. G 15. No refiere algias. Bu
en descanso nocturno.
RESP: Taquipneico, portador de LAF 30%/50l. GSA m
antenida. Tos productiva. HDM: Estable, sin SVA. Con tendencia a la hT
A. ECG en RS. Afebril.
SALIDAS: Diuresis espontánea en porrón. No depo. ENTRADAS: Tolera dieta oral. Glicemias controladas con pauta de insuli
na rápida. Se realiza higiene + medidas de confort
6h. Se cursa A. U
rg + A. Central Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador. No refiere algia. RESP: Co
n tendencia a la taquipnea, con CNAF 28%-50L. GSA inicial con valores c
onservados revisada por médico quien ordena pasar a VK 31%. GSA control
con paO2 89.8, se baja VK a 28%-4L. Saturaciones mantenidas, Tos ocasion
al con capacidad de movilizar secreciones. HMD: Estable con tendencia
a la hTA sin SVA. KArt posicional. ECG en RS con tendencia a la taquipn
ea en monitor. Afebril. ENTRADA: Dieta oral bien tolerada. Glicemia c
orregida con pauta de IR.
SALIDA: diuresis espontanea en porrón. Realiz
a deposición.
Se realiza hidratación de piel y medidas de confort.
Rea
liza sedestación bien tolerada resto de turno. Recibe visita de JJJ. Resto de datos ver IPA 24 hrs. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁNICA CON ACIDOSIS.
2. AGUDIZACIÓN F
Q DEL ADULTO + BQ. PORTADOR OCD.
3. INFECCIÓN CRÓNICA POR BURKHOLDERIA
CEPACIA MR.
4. PROBABLE NAC, dudosa imagen en base derecha, sin aislami
ento micro. NRL: CyO, tranquilo y colaborador, sedesta.
HEM: HD esta
ble sin SVA, PAM 66, FC 90, sin signos de bajo gasto. RESP: sin VNI de
sde hace 48 h, ayer todo el día LAF 30% 50 L. GSA pH 7.41, PaO2/