Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por hematemesis. A su llegada consciente y orientado, hdm estable, HTA, y afebril. Eupneico al aire, manteniendo s
aturaciones correctas. Se canaliza 3vp y se cursa analítica. Se realiz
a rx.
Acude GAS a verlo y se decide fibrogastroscopia a as JJJ. AP: HTA, ictus lacunar hemiprotuberancial izquierdo.
Pertenencias bajo cam
illa. Portador de pulsera ID. Fecha: JJJ
e realiza endoscopia en JJJ.
Previo al procedimiento anestesia rea
liza SRI para preservar via aerea.
Realizamos gastroscopia y se visuali
za lesión a nivel esofagico, se colocan 4 clips. Se mantiene hipertens
o y taquicardico durante el procedimiento. Fecha: JJJ
nuestra llegada, paciente IOT VM Sedoanalgesia propofol+remifentanilo HMD estable
Diuresis correctas
Pendiente ser visitado por JJJ
Se
traslada a JJJ