Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hosp
ital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Encefalopatia hepatica
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia
cardíaca, Diabetes
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización,
Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
NOLOTIL
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 71 lpm
Glucosa plasmática: 97 mg/dL
Ritmo deposicional:
1-0-
0
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Cara
cterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada con ligera somnolencia, EH 1.
HMD establ
e sin DVA. Normotensa. ECG en Rs. Afebril.
Se realiza equilibrio venoso a primera hora de la noche con K+: 2.86 (comentado) , se inicia STP + 2
5 meq clk. A las 7h K+: 4.53, comento con MG, se mantiene misma perfusió
n. Glicemias elevadas al final del turno compensada con insulina SC. Diu
resis correcta por SV permeable. Se administra enema efectivo durante la noche. No refiere algias. Persiste hematoma ESD. Se colacan CVP x2 en E
SI y ESD Se cursa analítica de UCIES. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. A ratos más somnolienta pe
ro de fácil despertar.. Eupenica en basal con saturaciones correctas. Inicia ingesta oral que tolera Diuresis correcta. Realiza deposici
ón abundante en pañal. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. Cineisterapia activa con las 4 EE en D/S. FST respi con VD + aquapeep. Tos que moviliza secreciones. dificultad para expectorar. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocar midline. En ESI no presenta c
alibre suficiente para manter el ratio vena/cateter &lt;45%. En ESD present
a hematoma extenso desde codo hasta axila de intento previo en JJJ. Se comenta caso con enfermería y equipo médico y se decide no colocar DAV
en esa extremidad Fecha: JJJ
.- CIRROSI HEPÀTICA PER ALCOHOL I MAFLD CHILD B.
2.- PORTADORA DE TAVI
I MARCAPASSOS.
3.- ENCEFALOPATIA HEPÀTICA GRAU 1. - Conscient i orie
ntada en les 3 esferes, mínima asterixis. Hemodinàmicament estable, sens
e SVA. Eupneica en el basal. Abdomen ahir paracentesi de 4L. PLAN
- Ajustem tractament. Reinici dieta oral. - Trasllat a sala. Fecha: JJJ
Pcte CyO, HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RMCP. Eupneica en reposo, satO2 correctas en basal. SV permeable, diuresis correcta. Glicemia corregida con pauta de insulina. Se traslada a la 7.2 Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI. EH
Al
ergias: Sí
Especificar alergias:
Nolotil
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
TAVI + marcapasos (por estenosis aórtica)
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: WC, Movilización
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo de
posicional:
-
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de E073. Consciente y orientada. HDM estable. Afebril
. Sin algias.
Ingesta oral bien tolerada. Portadora de SG. No náuseas n
i vómitos.
SV diuresis mantenidas. No deposición.
Encamada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Refiere cefale
a, se comenta con MG y se administra Paracetamol ev pom que es efectivo
. Todos los CVPs permeables. Portadora de STP. SV permeable, diuresi
s concentrada. 1.840ml en 24h. No realiza deposición.
Buen descanso n
octurno.
7h Se realiza higiene asistida. *Pte. revisar pauta de insul
ina. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Paciente c, o, c. A mi llegad DS. Transferencias con ayuda. Bipedesta y da unos pasos hasta la silla con difiucltad. En SD, realizamos trabajo de eeii y eess. Contorl de tronco. Ed. sanitaria Fecha: JJJ
ontrol guardia sábado
Hemodinámicamente estable, afebril, eupneica en r
eposo sin necesidad de oxigenoterapia con buena tolerancia a reinio de m
ovilización global, no tos, no dolor torácico. Refiere dolor lumbar crón
ico con leve empeoramiento por reposo estos días.
A mi valoración consc
iente y orientada en las 3 esferas, no flappin. AR con crepitantes secos bibasales, abdomen blando y no doloroso a la palpación con RHA presente
s, semiología de ascitis moderada, no edemas en MMII. PLAN: Mantenemo
s terapia, solicitamos analítica de control programada. Fecha: JJJ
urso turno mañana y tarde. Paciente consciente y orientada. HDM establ
e. Afebril. Refiere algias generalizadas, se adm. analgesia segun pauta. Eupneica en basal. Dieta bien tolerada. Glicemias controladas con i
nsulina que nos comunica MG. se solicita revisar pauta de insulina. VP permeable con SG. SV permeable con diuresis mantenida. Se adm. enema
casen efectivo. Realiza deposicion. Sedestacion bien tolerada. Fecha: JJJ
y O. HDME, afebril. Eupneica. Colación nocturna bien tolerada. Gl
ucemias según pauta. Dolor generalizado. Analgesia efectiva según paut
a. SV permeable, diuresis mantenida. No deposiciones durante el turn
o. Escaso descanso nocturno. Fecha: JJJ
.- CIRROSI HEPÀTICA PER ALCOHOL i MAFLD CHILD B.
2.- PORTADORA DE TAVI
I MARCAPASSOS per EAo severa
3.- ENCEFALOPATIA HEPÀTICA grau I-II en co
ntext de restrenyiment. A la meva valoració avui adormilada de fàcil despertar, bradiplàlica i amb flapping++ però orientada en persona, tem
ps i espai. Ve el JJJ que em comenta que la veu una mica més adormida,
i que habitualment li donen 2 lactitols/8h (aquí li donaven 1/8h) i enem
es fixes, així com rifaximina i zinc. Em comenta que viu sola, que era c
ompletament autònoma i que ell és JJJ i que està pendent d&apos;ella pe
rò hi va quan pot. Per la resta eupneica en decúbit, sat 94%. Abdomen gl
obulós amb semiologia d&apos;ascites grau II (a JJJ li van fer una paracentes
i de 6L en el darrer ingrés). PLA: Augmento aports de lactulosa a 2 /
8h i deixo de moment enemes fixes. Retiro glucosat ja que menja sense pr
oblema, ajusto insulina. Farà falta mobilització i possiblement comentar demà amb treball social la possibilitat d&apos;un centre adscrit a JJJ. La p
acient i el JJJ contemplen sense problema l&apos;opció de tenir algú a casa
que l&apos;ajudi. AS control demà. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril, no refiere algias. Consciente
bradisiquica, POM se administra enema de retencion, siendo efectivo p
te administrar por la tarde.
Dieta tolerada.
Sedestación tolerada. Val
orada por fisio. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Paciente c, o, c. Hoy más despistada. A mi llegad DS. Sedestamos en cama. Saturaciones a 91%. Al pasar a SD, en reposo recupera hasta 95%. Decidimos dejar ln en la habitación por si fuera necesario. Transferencias con ayuda. Bipedesta y da unos pasos hasta la silla con CR, lo realiza con difiucltad. En SD, realizamos trabajo de eeii y eess. Ed. sanitaria Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Satur
aciones correctas. Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada. No ná
useas ni vómitos.
SV permeable con diuresis mantenidas. Se administra e
nema de retención que es efectivo.
Después de administrar enema pacient
e más somnolienta, con alucinaciones visuales, bradipsiquia se comenta c
on MG que indica administrar manzanilla con lactulosa. No realiza deposi
ción, valorada por Dra. JJJ.
Encamada. Acompañada. Resto sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
y O.
HDME, afebril. Eupneica.SPO2 93% basal, dejo LN 2lx&apos;.
Glucemias
según pauta.
Dolor generalizado. Analgesia efectiva según pauta.
SV pe
rmeable, diuresis mantenida.
Enema de retención 1h. efectivo.
Deposici
ones liquidas durante el turno.
Descanso nocturno a intervalos. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME, afebril. Refiere algias que ceden con analgesia de pauta.
Eupneica con LN a 2lx&apos;, saturaciones correctas.
Dieta PDB dbt
bien tolerada. Glicemias corregidas con IR de pauta.
Refiere que se le
ha caído una pastilla esta mañana, reforzar vigilancia en la toma de med
icación.
SV permeable, diuresis mantenida.
Sedesta con ayuda.
Realiza ejercicios de fisioterapia.
Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
.- CIRROSIS HEPATICA POR ALCOHOL i MAFLD CHILD B.
2.- PORTADORA DE TAVI Y MARCAPASSOS por EAo severa
3.- ENCEFALOPATIA HEPÀTICA grado I-II en
contexto de estreñimiento Refiere sentirse mejor. Constantes estables
. Cardio: Ruidos rítmicos. Sin soplos
Resp: Hipofonesis basar derec
ha. Crépitos finos izquierdos. Saturación &gt;97 al ambiente.
Abdom: Abun
dante panículo adiposo. Ascitis grado II- III. Extremidades: Edemas pe
rimaleolares. Neuro: Falpping +. Bradipsiquia. Paracentesis: Total
5L. Se repone albumina. Pendiente análisis de liquido. PLAN: - Ene
mas por horario
- Optimización de laxantes por via oral
- Enemas por h
orario - Reiniciamos Bisoprolol.
- Continuamos suspendidos diuréticos
. - Se discute con Trabajo social por necesidad de centro al alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Sin algias. Satu
raciones correctas. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. No
náuseas ni vómitos. SV permeable con diuresis mantenidas. Se administr
a enema de retención que es efectivo. Se realiza paracentesis evacuado
ra, se extraen 5l débito de aspecto claro, se cursan muestras de LA. Pte
. de resultado. Encamada. Acompañada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente orientada mantiene constantes, se realiza cambios posturales,
SV permeable no refiere algias. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. Cineisterapia activa con las 4 EE en D/S y sede. Deambulación con CR y ayuda de una persona. Marcha estable y coordinada. Trayecto largo por l
aunidad realizando descansos en silla. FST respi con VD + aquapeep. Tos que moviliza secreciones. dificultad para expectorar. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal,
saturaciones correctas. Dieta disfagica bien tolerada. Glicemias corre
gidas con IR de pauta. Retiramos SV a las 14.15h. Pte 1ª micción. Real
iza deposiciones. Sedesta con ayuda. Deambula y realiza ejercicios d
e fisioterapia. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
.- CIRROSIS HEPATICA POR ALCOHOL i MAFLD CHILD B.
2.- PORTADORA DE TAVI Y MARCAPASSOS por EAo severa
3.- ENCEFALOPATIA HEPÀTICA grado I-II en
contexto de estreñimiento Pacient conscient i orientada en les 3 esfe
res. Lleugerament bradipsíquica. Afebril, normotensa, eupneica amb LN2L
amb SatO2 99% pel que es retira oxigenoteràpia. Refereix sentir-se millo
r i bon descans nocturn. Ahir 3 deposicions amb ajuda d&apos;enema. Diuresi c
onservada amb SV. Ha demabulat amb ajuda de fisioterapeuta pel passadís
amb bona tolerància. Exploració física. CAR: tons cardíacs rítmics
, buf sistòlc aòrtic II/VI. No edemes en EEII, hiperpegmentació per insu
ficiència venosa crònica. IJ+
RESP: MVC amb crepitants bibasals predomi
nantment drets. ABD: sorolls hidroaeris presents, abdomen tou i depres
sible. No dolorós a la palpació. No peritonisme. NRL: conscient i orie
ntada en les 3 esferes. Lleugerament bradispsíquica. No asteríxis. Im
pressiona millora subjectiva i objectiva de l&apos;estat general de la pacien
t i de l&apos;encefalopatia. Es comenta amb la pacient, JJJ i traball s
ocial i es decideix necessitat de CSS a l&apos;alta. Ja que la pacient ja no
requereix de cures de nivell terciari i per comoditat de la JJJ i de sortida a CSS, demà es contactarà amb l&apos;JJJ per trasllat i
continuar allà l&apos;hospitalització. PLA: - Retirar SV.
- Retirem ox
igenoteràpia. mantenir SatO2&gt;95%
- Enemes per torn si no deposició
- A
vui reintroducció del bisoprolol correctament tolerat
- Demà reinici de tractament diurètic, Furosemida 40mg
- Fisioteràpia i rehabilitació
- Pendent de sol·licitar trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Satur
aciones correctas en basal. Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolera
da. No náuseas ni vómitos.
Pte. primera micción. No realiza deposición. Movilizaciones con ayuda toleradas, sedestación tolerada. Acompañada.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ealiza primera micción. Deposición abundante en wc. Fecha: JJJ
onsciente orientada mantiene constantes, se realiza cambios posturales,
realiza micción espontanea, y deposición-
Refiere dolor no especifico p
recisa analgesia glicemia controlada. Buen descanso durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 16-Risc baix Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Afebril. No refiere algias. Glucemias corregida
s con insulina de pauta. Dieta disfagia diabética s/s bien tolerada. ME en WC, no realiza deposiciones. Retiramos grapas. Sedesta y deam
bula con ayuda de fisioterapeuta. Fecha: JJJ
.- CIRROSIS HEPATICA POR ALCOHOL i MAFLD CHILD B.
2.- PORTADORA DE TAVI Y MARCAPASSOS por EAo severa
3.- ENCEFALOPATIA HEPÀTICA grado I-II en
contexto de estreñimiento
4.- HIPOPOTASSÈMIA Pacient conscient i ori
entada en les 3 esferes. Lleugerament bradipsíquica. Afebril, normotensa
, eupneica en basal. Refereix sentir-se millor i bon descans nocturn. Bo
n ritme deposicional sense necessitat d&apos;enema. Diuresi conservada despré
s de la retirada de SV. Ha demabulat amb ajuda de fisioterapeuta pel pas
sadís amb bona tolerància. Bona tolerància de l&apos;inici de furosemida. Exploració física. CAR: tons cardíacs rítmics, buf sistòlc aòrtic II
/VI. No edemes en EEII.
RESP: MVC amb crepitants bibasals
ABD: Abdomen tou i depressible. No dolorós a la palpació. No peritonisme. NRL: con
scient i orientada en les 3 esferes. Lleugerament bradispsíquica. No ast
eríxis. Proves complementàries: - AS: millora de la funció renal C
r. 0,94, estabilitat de l&apos;anèmia Hb 85; BT estable 3,5mg/dl, TP 51%, Alb 32g/l, plaquetas 18.000. Na 136mmol/dl y K 2,9mmol/dl. PLA: - Fis
ioteràpia i rehabilitació
- Trasllat demà a les JJJ a JJJ. Sol·licitem P
CR covid urgent
- Administrar enema demà al matí o avui al vespre si no deposició. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Somnolienta. HDM estable. Afebril. Sin a
lgias.
Saturaciones correctas en basal. Eupneico en basal.
Se realiza
cura y cambio de apósito CVP.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
ME. Se administra enema de retención muy efectivo.
Movilizac
iones con ayuda toleradas, sedestación tolerada. Se cursa PCR de covid
19 para traslado mañana.
Finaliza carga K 40mEq ClK. Comentado con MG a
nalítica de control mañana JJJ.
Acompañada. Resto sin incidencias.
P
te. traslado a JJJ mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente alerta, consciente y orientada en las 3 esferas. HDM estable.
Afebril. No refiere algias. Saturaciones basales correctas, eupneica.
M
E. Diuresis mantenida en WC. Deambula con ayuda a WC. Realiza una deposi
ción normal pastosa. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Pte. t
raslado a JJJ hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Eupneica en basal, saturaciones correctas.
HDME, hipote
nsa a primera hora, remonta a lo largo de la mañana. Afebril. No refiere algias.
Dieta disfagia diabética s/s bien tolerada.
ME, no realiza de
posiciones.
Sedesta y deambula con ayuda.
Realizamos equilibrio venoso POM. PCR-.
Traslado JJJ.