Fecha: JJJ
T PUR3: Paciente acude a ucies por hematemesis+MEG. Antecedentes de cirr
osis biliar primaria pte de tx hepático, enf.chron, tbc ovarica, fibromi
algia, sd.seco, dlp, neumopatía no filiada. NO AMC. Durante la espera de PUR2 realiza vómito hemático presenciado, motivo por el cual se decide
trasladar a pur3 para continuar manejo. En PUR2 se canalizan 2 cvp 18G y cursan A/S+reserva hematíes. A su llegada a PUR3:
Paciente consciente
y orientada, HDM tendencia hipoTA asintomática, palidez cutánea, afebril
, no algias referidas. Portadora de CVP permeables. Inicio monitorizació
n+BIC de pantoprazol+somato. Valorada por HEP que decide ingreso en JJJ y solicitan endoscopia. Se comenta con enfermería de JJJ.