Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enferm
edades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fr
ecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm H
g
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
c/72h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
e realiza A/S, valoración y ECG de ingreso.
Pendiente de retorno a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Durante la tarde refiere mo
lestias en tórax, se realiza ECG valorado por MG. HDM con tendencia a
la HTA se administra NTG a 5ml/h que se va reduciendo hasta pararla. ECG en FA. Afebril. Regresa con compresivo radial derecho que se va retiran
do progresivamente. Extremidad normocolora, sin hematoma ni signos de sa
ngrado. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Micción espontanea en po
rrón. No realiza deposición. En etapa I bien tolerada. A la espera d
e regreso a hospital de referencia.