Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ por hepatitis aguda grave.
A su llegada C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Eupneico en basal. SatO2 96%.
Febricular (37.5ºC)
.
Ictericia +. Realiza micción espontánea, orina colúrica.
Canalizo VV
P + A/S + HHCC + frotis.
Pte UC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HAG
. UCIAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP, Hiperuric
emia, Bronquitis asmática, Pólipos colon.
Déficit de autocuidado: Higie
ne
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación e
scala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis espontanea.
Eupneico y en basal.
No refiere
dolor.
No deposiciones.
No EH.
C. y O.
Pdte. de biopsia. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. no refiere algias .
Realiza una deposición normal en WC.
diuresis en porron.
Tolera ingesta PDB S/S por OM. Recibe vi
sita de familiares. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable en RS.
Eupneico en basal
. SatO2 correctas.
Dieta oral tolerada.
Micción espontánea en porrón.
Orina colúrica.
No depos.
Se realiza higiene en ducha. Recibe visita de familiares. Fecha: JJJ
- Hepatitis subaguda probable HAI Antecedent de Asma i HTA. AINES abundants durant l&apos;estiu per dolor a la zona del calcani. Detecció de transaminasses ALT&gt;AST entorn a 400 al JJJ en analítica d&apos;empresa. Posteriorment CAP-&gt;JJJ-&gt; acabem amb transaminasses de 3000,TP 45%, BT12g/dl i biopsia hepatica e
ldia JJJ. Post biopsia queda ingressat per mala funció hepàtica i fa pi
cfebril (sense aillaments de moment, ttm mero/teico). Estudi etiologic amb virus hepatotrops negatius (falta VHE), ANA 1/160, Gamaglobulines &gt;20. Post biopsia fan un TC en el que no hi signes de complicació de la biopsia, via biliar no dilatada, fet ja una mica irregular. . Avui hemodinamicament estable, afebril, diuresis poc abundant. Fetge estable amb transaminasses entorn a 2000, TP 45-50%, BT que puja
a17. PRC 5mg/dl, afebril, sense aillaments. Asintomàtic, ictèric franc, conscien orientat sense flapping. Femptes normals i Hb de 14,5g/dl estable. Pla: deixem atb. Orientem de probable HAI i iniciem corticoides, Ca i control de glicemies. Demà reclamarem les biopsies per acabar de confirmar el dx. Fecha: JJJ
stable sin SVA. En RS. Afebril. Diuresis espontanea. Eupneico y en bas
al. Glicemias corregidas con pauta de insulina. No deposiciones. N
o refiere dolor. C. y O. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Autónomo y asintomático.
Ingesta VO bien tolerada.
EVA 0.
Se confirma traslado a la JJJ.
Se inicia t
tº con corticoides. Fecha: JJJ
JJJ 1. Hepatitis subaguda. Probable HAI. NRL: Conscient i
orientat. Sense EH. HDM: Estable, sense SVA. PAM 90mmHg. FC 91x' en r
itme sinusal. Hb 15.1g/dL. Lactat 19. RESPI: SatO2 96%aa. MVC sense so
rolls sobreafegits. RENAL: Diüresi 1000ml/24h. Funció renal estable, ú
ltima Cr 0.81mg/dL. ABD: No dolorós a la palpació. Funció hepàtica sen
se canvis (AST1770/ALT2084, BiT 17.5mg/dL). COAG: TP 50% plaquetes 109
000.
INF: Cobert empíricament amb meropenem + teico. Afebril. RFA PCR 5
.35mg/dL. PLA/
- El pacient porta les laminilles de la biòpsia hepà
tica, entregades a AP
- Pendent estudi hepatopatia
- Sol·licito Rx tór
ax
- Altable a sala Fecha: JJJ
7h - paciente procedente de JJJ.
C y O. HDM estable, afebril. Sat97% e
n basal. Sin algias. 2CVP salinizadas. Ingesta oral bien tolerada.
Diur
esis en wc. No deposiciones durante la tarde. Deambula fuera de la unida
d. Informamos horario de visitas. Fecha: JJJ
aciente consciente orientadoa HDM estable. Afebril. no refiere algias . Vía permeable salinizada. diuresis en porron. Pasa la noche sin in
cidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril, no refiere algias.
Ingesta oral b
ien tolerada.
CVP permeable y salinizado. Se realiza cambio apósito. Retiramos CVP izquierdo por mal funcionamiento.
ME mantenidas en WC. Se da Micralax porque refiere estreñimiento.
Sedesta y deambula de forma
autónoma. Fecha: JJJ
. Hepatitis subaguda probable HAI
Detecció de transaminasses ALT&gt;AST en
torn a 400 al JJJ en analítica d&apos;empresa. Posteriorment CAP-&gt;JJJ-&gt; acabem amb transaminasses de 3000, TP 45%, BT12g/dl i biopsi
a hepatica el dia JJJ (en su hosp referencia). Post biopsia queda ingre
ssat per mala funció hepàtica i fa picfebril (mero/teico). A nuestra
llegada consciente y orientado, buen estado general, no asterixis, afebr
il. Buena tolerancia, diuresis y deposiciones. No refiere molestias abdo
minales, sin nauseas ni vómitos, resto de exploración normal. En analí
tica de otro hospital de referencia resulta positivo para VEB y VHS, pro
bablemente en el contexto de reactividad cruzada... pero solicitamos an
alítica con serología aquí. Inicio corticoides (80 mg) día JJJ Analítica JJJ: glucosa 150, creatinina 0.81, albúmina 29, sodio 133, potasio 3.6, serie roja normal, serie blanca normal, plaquetas 109, INR 1.39 (TP 50%), AST/ALT 1770/2084, GGT 297.
Biopsia hepática (JJJ): pe
ndiente. Cultivo JJJ: negativos
Urocultivo JJJ: negativo. PLA
N
- Analítica de control mañana, así como repetición serología (VHS, VE
B).
- Ver evolución, pendiente BH. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME; afebril y sin algias.
Dieta bien tolerada.
CVP ma
ntenido.
ME mantenidas.
Solicita medicación para dormir. (pdte solicit
ar)
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente orientado HDM estable. Afebril. no refiere algias . Vía permeable salinizada. diuresis en porrón. Refiere que no puede
dormir y reclama alguna pastilla se comenta con médico de guardia y paut
a orfidal que es efectivo. Pasa la noche descansando. Curso analític
a. Fecha: JJJ
. Hepatitis subaguda probable HAI
Detecció de transaminasses ALT&gt;AST en
torn a 400 al JJJ en analítica d&apos;empresa. Posteriorment CAP-&gt;JJJ-&gt; acabem amb transaminasses de 3000, TP 45%, BT12g/dl i biopsi
a hepatica el dia JJJ (en su hosp referencia). Post biopsia queda ingre
ssat per mala funció hepàtica i fa picfebril (mero/teico). A nuestra
llegada consciente y orientado, buen estado general, no asterixis, afebr
il. Buena tolerancia, diuresis y deposiciones normales. No refiere moles
tias abdominales, sin nauseas ni vómitos, resto de exploración normal. En analítica de otro hospital de referencia resulta positivo para VEB y VHS, probablemente en el contexto de reactividad cruzada... pero solic
itamos analítica con serología aquí. Inicio corticoides (80 mg metil
pred ) día JJJ
Analítica JJJ: glucosa 119, PCR 1.96, creatinin
a 0.88, TAG 171, AST/ALT 1034/1544, BT 10.5, Albúmina 29, sodio 136, pot
asio 4, magnesio 2.1, Hb 128 (previa 142, no exteriorización), serie bla
nca normal, INR 1.36, TP 51% (previo 50 &lt;-- 49.6) Biopsia hepática (JJJ): pendiente. Cultivo JJJ: negativos
Urocultivo JJJ: negativo. PLAN
- Ver evolución probable alta mañana Fecha: JJJ
urno mañana:
Paciente C y O. HDM estable, afebril, no refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. No nauseas ni vómitos.
CVP permeable y sa
linizado.
ME mantenidas en WC.
Sedesta y deambula de forma autónoma. Turno tarde: Sin ambios. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias referidas. Animado y con buen descanso
nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril, no refiere algias.
Ingesta oral
bien tolerada. No nauseas ni vómitos.
CVP permeable y salinizado.
ME m
antenidas en WC.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
SE retira VP, s
e entrega documentación al alta