Fecha: JJJ
NOTA PUR3 * 1.) SÍNCOPE PROBABLEMENTE CARDIOGÉNICO +/- TEP
2.) DAÑO MIOCÁRDICO PROBABLEMENTE TIPO 2
3.) HIPERPOTASEMIA AP RELEVANTES: D
M2, DLP, Enfermedad renal crónica terminal, portador de 2 stents por IAM
SEST tipo 2 (JJJ) Paciente con factores de riesgo cardiovascular (HT
A, DLP, DM2 con mal control), IAMSEST con enfermedad de 2 vasos en JJJ, enfermedad renal crónica. Consulta por síncope con pródromo de sensació
n presincopal, sin claro desencadenante. A su llegada presente taqui
cardia e hipertensión, ECG con descenso de ST en V4-V6 (no presente en p
revios, orientado por cardiología como sobrecarga de cavidades) sin alte
raciones en derivaciones derechas ni izquierdas, sin dolor torácico ni c
ambios tras administración de nitroglicerina. SpO2 93-94%. No edemas en
MMII. Analítica con Creatinina 2.7mg/dL, hiperpotasemia 6.7mEq/L con
Na 138, Leucocitosis 11.200/mm3 a expensas de neutrófilos con linfopenia 700, leve anemia 12.4g/dL, Plaq 283.000/mm3. TP en rango con D-dímero e
levado. Curva de Troponinas US 1375 -> 1503 -> 1958. RX-Torax con hilio
derecho prominente, sin alteraciones destacables. PLAN:
- Adminis
tramos 100mg de AAS. Se interconsulta a cardiología que aconsejan descar
tar TEP y en función de resultados de angioTAC reconsultar con cardiolog
ía. - Por la parte de la hiperpotasemia, iniciamos perfusión de gluco
sa e insulina, así como hidratación y furosemida. - POC cada 2h. Fecha: JJJ
4h Pact C y O cte mantenidas,afebril
se cursa analitiaca SCA ,pact no r
efiere DT
24h15 visitado por Cardiologia
pte de angiotac para descarta
r TEP,,,realizado 4h15..... pasa la noche tranquilo .pte de revaloraci
ón por cardiologia con el resultado de angiotac Fecha: JJJ
NOTA PUR3 * 1.) SÍNCOPE PROBABLEMENTE CARDIOGÉNICO
2.) DAÑO MIOCÁRD
ICO PROBABLEMENTE TIPO 2
3.) HIPERPOTASEMIA AP RELEVANTES: DM2, DLP, Enfermedad renal crónica terminal, portador de 2 stents por IAMSEST tip
o 2 (JJJ) Paciente con factores de riesgo cardiovascular (HTA, DLP,
DM2 con mal control), IAMSEST con enfermedad de 2 vasos en JJJ, enferme
dad renal crónica. Consulta por síncope con pródromo de sensación presin
copal, sin claro desencadenante. A su llegada presente taquicardia e hipertensión, ECG con descenso de ST en V4-V6 (no presente en previos,
orientado por cardiología como sobrecarga de cavidades) sin alteraciones en derivaciones derechas ni izquierdas, sin dolor torácico ni cambios t
ras administración de nitroglicerina. SpO2 93-94%. No edemas en MMII. Analítica con Creatinina 2.7mg/dL, hiperpotasemia 6.7mEq/L con Na 138,
Leucocitosis 11.200/mm3 a expensas de neutrófilos con linfopenia 700, le
ve anemia 12.4g/dL, Plaq 283.000/mm3. TP en rango con D-dímero elevado.
Curva de Troponinas US 1375 -> 1503 -> 1958. RX-Torax con hilio derecho
prominente, sin alteraciones destacables. Administramos 100mg de AAS
. Se interconsulta a cardiología que aconsejan descartar TEP, por lo que se solicita angio-TC torax que no muestra hallazgos sugestivos de TEP,
pero que muestra extensa ateromatosis vascular con afectación coronaria, aórtica y estenosis carotídea 70-80%. Por la parte de la hiperpotase
mia, se inició perfusión de glucosa e insulina, así como hidratación y f
urosemida. PLAN: ingresa a cargo de cardiología Fecha: JJJ
h40 curso nueva SCA,,Poc
revalorado por cardiologia .....INGRESO a su c
argo sin cama Fecha: JJJ
Guardia Radiología (Dr. JJJ) Se revisa estudio con sección de Radiología torácica (Dr JJJ), se modifica el informe y se comunica a equipo médico Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA Bon estat general, asimptomàtic per dolor toràcic o s
íncope. No esdeveniments arítmics per monitor. HDE, TA 139/53, RS 90 bpm, eupneic en basal per SpO2 97%, afebril. EF AC tons rítmcis sense b
ufs, AR MVC sense sobreafegits, no edemes ni IY. A/S: TnI Us en asce
ns fins a 3.100, pendent pic. K+ 5.4 corregit amb insulina + glucosa. EC
G sense canvis. JC/ Síncope en pacient amb cardiopatia isquèmica prè
via i nou segmentarisme per ecocardiografia que aparenta d'infart establ
ert. Elevació de TnI encara en ascens pel que si bé podria ser movilizza
ció en context de l'episodi sincopal, valdria la pena descartar SCA com
a desencadenant. PLA: Pendent de llit a cardiologia. Monitorització
. Estudi de síncope. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD se mantiene estable, afebril. Eupneico
A las 12h ref
iere DT eva5/10, se realiza ECG y aviso a cardio (1puff de NTG + ECG)
R
ealiza diuresis en porrón y deposiciones (x2) en cuña
Ingesta bien tole
rada.
Pendiente de cama Fecha: JJJ
x c y o, hmd estable, afebril. En TT no refiere DT. Se cursa frotis
rectal de BGN. Ingresa en la IO16. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Dislipemia, Enfermedad psiquiátrica, Diabetes
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo d
eposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la PUR 3 tras síncope en la calle. ECG con descenso del ST en cara anterior. Niega DT.
A su llegada, consciente y orientado. HDM taquicárdico e hipertenso, iniciamos pc de NTG. Realizam
os ECG + AX urgente. Eupneico en basal, no disnea (descartado TEP en u
rgencias mediante angio-TC). Micciones en pañal. Presenta algo de inco
ntinencia. Dieta oral bien tolerada.
Mañana KT. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables con te
ndencia a la HTA.
Asintomático.
Hemodinámicamente estable con soporte
de NTG EV ST a 14 ml/h.
RS.
Eupneico en basal.
Ligera incontinencia u
rinaria aunque pide la micción.
No realiza deposición.
Buen descanso n
octurno.
Por la mañana se le hace la higiene y preparación pertinente p
ara el cateterismo.
Sin algias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Presenta àlgies a tòrax dret (presents des d'abans de la caiguda), comentat amb CAR. HDM tendeix a la HTA amb NTG a 17ml/h. Portador de STP. ECG en RS. Afebril.
Resp. eu
pnèic en basal amb SatO2 97%.
Elim. micció en porró, forçada amb furose
mida. Incontinència urinària lleugera. No realitza deposició.
Alim. En
famis a espera de KT avui. Mob. En repòs.
Es realitza ECG de control. El pacient signa el consentiment informat del cateterisme. Pte:
- K
T avui Fecha: JJJ
. SÍNCOPE PROBABLEMENTE CARDIOGÉNICO.
2. DAÑO MIOCÁRDICO PROBABLEMENTE
TIPO 2.
3. HIPERPOTASEMIA.
4. AP RELEVANTES: DM2, DLP, ERC terminal, p
ortador de 2 stents por IAMSEST tipo 2 (JJJ), vasculopatía periférica,
deterioro cognitivo. Paciente de JJJ sin AMC con factores de rie
sgo cardiovascular acude a Urgencias por dos episodios de síncope con pr
ódromo de sensación presincopal, sin claro desencadenante. Niega dolor t
orácico, disnea o vegetatismo. A su llegada paciente taquicárdico e hipe
rtenso. ECG en taquicardia sinusal a 110lpm, hipertrofia de VI y signos
de sobrecarga de presión de cavidades izquierdas. AS con FG de 23ml/min, hiperK (6,7), TnI en ligero ascenso (1375->1503->1958), hemograma estab
le. Dímero-D 4180. A nuestra valoración, paciente con buen estado gen
eral. Consciente y orientado. No refiere algias ni molestias. HMD: es
table, normotenso con tendencia a HTA, ECG en RS. Afebril en todo moment
o. RESP: Eupneico en basal con SpO2 al 95-97%. ELIM: ligera incontin
encia, micciones espontáneas en porrón. EF: a la auscultación cardíaca
, tonos cardíacos rítmicos con 4º tono. Soplos bilaterales en los focos
supraaórticos, más marcado en el lado izquierdo. No signos de congestión
. EEII sin edemas ni signos de TVP. Pulsos femorales muy disminuidos, a la auscultación soplo más marcado en el lado izquierdo. Pruebas com
plementarias
* Frotis nasal y frotis rectal (JJJ): en curso.
* AS (1
5/03): destaca Cr 2.55, FG 24. K+ 5.6 Hb y hematocrito en rango. Tiempos de coagulación en rango de normalidad.
* Curva de troponinas: 1958 ->
3186 -> 2724 -> 2756 PLAN
- Mantenemos sueroterapia + perfusión de n
itroglicerina. Añadimos insulinoterapia, acetilcisteina 300mg/8h IV y tr
atamiento habitual. Resto de medicación sin cambios.
- Pendiente de kt
hoy.
- Solicito analítica de control para mañana. - Solicito ecografí
a de troncos supraaórticos.
- Dieta de protección renal (baja en K). Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Presenta àlgies a tòrax dret (presents des d'abans de la caiguda), comentat amb CAR aquest matí. Adm
. Paracetamol IV per EVA 2. HDM estable amb NTG a 20ml/h. Portador de
STP. ECG en RS. Afebril.
Resp. eupnèic en basal amb SatO2 97%.
Elim. m
icció en porró, forçada amb furosemida. Incontinència urinària lleugera. No realitza deposició.
Alim. Inicia ingesta oral. Modifico dieta a pro
tecció renal per HiperK+. Mob. En repòs. - KT fet JJJ. Es realit
za ECG de control. Portador de compressiu en RD. HTA post-KT, s'augmenta NTG a 20ml/h i tendeix a la normotensió. Pte:
- retirar compressiu RE JJJ.
- a/s JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, con deterioro cognitivo. Refiere algia ab
dominal en flanco derecho, rechaza analgesia. Se administra lorazepam, c
on esto duerme. HDM ECG en RS, afebril, portador de BIC de NTG a 28 ml
/h, TA mal controlada. Afebril. Se retira STP POM.
RESP Eupneico en bas
al con sat02>95%.
ELIM Diuresis mantenidas sin forzar, presenta inconti
nencia de urgencia, diuresis en pañal y en porrón. No deposición.
Glice
mias elevadas corregidas con insulina glargina y rápida. Presenta nausea a las JJJ, se administra metoclopramida, se comprueba glicemia que es d
e 200 mg/dl.
EXP Se realiza higiene y medidas de confort. Presenta cavi
dad en sacro ya curada, paciente refiere haber tenido una fístula. ESI c
on movilidad reducida debido a antiguo accidente. Se retira compresivo r
adial a las JJJ, apósito limpio.
Se mantiene en reposo. Se cursa an
alítica de ucies. Fecha: JJJ
. Sincopes (x2) en contexto de Enfermedad coronaria de 3 vasos: DA prox
75%, media y distal 75%, CX prox 90%, CX med: 75%, 1 marginal 75%. CD do
minante con reestenosis de stents previos. FEVI 45%
CP isquemica previa con IAMSESTtipo 2 en JJJ con implante de 2 stents en CD
2. ERC, Hiper
potasemia
3. Deterioro cognitivo en contexto de aatrofia cerebral y leu
cencefalpatia con demnecia frontal secundaria a consum de toxicos
FRCV: : DM2 con mal control, DLP, vasculopatía periférica.
...
Presenta HTA resistente a subida de NTG e.v., no refiere dolor. RS 100/m, diuresis a
yer 1300 ml. * EF: EG conservado, no IY, no singos congestivos, AC y A
R anodino. * Lab: crea 3,12 (up), FG 19, K 5,3 TnI max 3186, Hb 11,8. ....
Plan: ajusto medicación antiHTA
Pendiente de decisión de revas
cularización quirúrgica o percutánea en contexto de paciente. Solicito
ecocardio para JJJ.
Mañana control de función renal e iones. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies. HDM tendeix
a la HTA amb NTG a 30ml/h. Comento amb MG i s'adm Hidralazina 12'5mg+ Am
lodipino 5mg. Es manté hipertens fins a fi de torn. ECG en RS que passa
a taquicàrdia sinusal, coincidint amb ingesta ansiosa (fins a 130bpm). E
s comenta amb MG. A final del torn disminueix fins a 100bpm. Afebril. Resp. eupnèic en basal amb SatO2 95%. Elim. micció en porró, forçada a
mb furosemida. Incontinència urinària lleu. No realitza deposició. Ali
m. Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies elevades mal controlades. S'adm
IR segons pauta. Mob. En repòs. Pte: - a/s urg JJJ Fecha: JJJ
tes estables, tendencia HTA, a pesar de amlodipino vo, se mantiene perf
NTG a 30ml/h
En monitor, RS/TS de hasta 130x' al realizar mínimo esfue
rzo (miccionar)
Eupneico en basal.
Diuresis correcta.
Asintomático, d
escansa.
Se realiza higiene completa.
Cursada A. Ucias Fecha: JJJ
URNO MAÑANA JJJ Paciente consciente y orientado, algo somnoliento a primera hora de la mañana. Resto tranquilo y a medida de lo posible col
aborador. Afebril.
HDM estable, tendencia a la HTA con NTG 28mL/h con m
al control de TA. Se comenta y se inicia antiHTA vo, se amdinistra dos a
mlodipino de 5mg. ECG en RS. RESP eupneico en condiciones basales, Sat
O2 correctas. Refiere algias en ESD al movimiento que cede sin analges
ia. Tenedencia a la hiperglicemia, corregidas según pauta I. Rápida. Ingesta bien tolerada. No nuevos episodios de náuseas. Se mantiene en reposo. Realizados cuidados de conforte hidratación.
Diuresis espont
áneas en porrón, se deja pañal por precaución. (leve incontinencia)
No
realiza deposición en el turno. - Canalizada nueva VP
- Pte a/s urg
mañana Fecha: JJJ
. Sincopes (x2) en contexto de Enfermedad coronaria de 3 vasos: DA prox
75%, media y distal 75%, CX prox 90%, CX med: 75%, 1 marginal 75%. CD do
minante con reestenosis de stents previos. FEVI 45%
CP isquemica previa con IAMSESTtipo 2 en JJJ con implante de 2 stents en CD
2. ERC, Hiper
potasemia
3. Deterioro cognitivo en contexto de aatrofia cerebral y leu
cencefalpatia con demnecia frontal secundaria a consum de toxicos
FRCV: : DM2 con mal control, DLP, vasculopatía periférica.
...
Se encuentra bien, refiere dolor mecánico en pared torácica derecha, no dolor tipico
. Persiste con hipertensión arterial a pesar de incremento de fármacos c
on hidralacina, amlodipino y NTG e.v. Diuresis espontanea 1340 ml. Taqui
cardia sinusal a 100-110/nmin. Impresiona de más despierto y reactivo. EF sin signos congestivos, AC y AR anodino. * Lab:crea 3,47 (peor), F
G 17, K 5,3 (down), Hb 11,4.
...
Plan: Comienzo bisoprolol, pendient
e de eco reglada y toma de decisión sobre revascularización.
Solicito l
ab para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo en el turno. Afebril. HDM es
table, continua hipertenso a pesar de NTG 15mL/h y antihipertensivos ora
les. ECG en RS, puntual con TS a mínimos esfuerzos. RESP eupneico en
condiciones basales, SatO2 correctas. No refiere algias. Tendencia a la hiperglicemia, corregidas según pauta I. Rápida. Ingesta bien t
olerada. Se mantiene en reposo. Realizados cuidados de confort e h
idratación. Diuresis espontáneas en porrón con pañal por precaución. No realiza deposición en el turno. - Pte ECO JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies.
HDM tendeix a la HTA amb NTG a 17 ml/h. ECG en RS. Afebril.
Resp. eupnèic en basal a
mb SatO2 95%.
Elim. micció en porró, incontinència urinària lleu. No re
alitza deposició.
Alim. Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies elevades m
al controlades. S'adm IR segons pauta.
Mob. En repòs. Pte: a/s mañan
a + eco Fecha: JJJ
endencia HTA con perf de NTG a 17ml/h.
Afebril.
En monitor, RS.
Eupne
ico en basal.
Buena diuresis.
No refiere molestias, descansa.
Se curs
a A. Ucias. Fecha: JJJ
. SÍNCOPES (x2) en contexto de Enfermedad coronaria de 3 vasos: DA prox
75%, media y distal 75%, CX prox 90%, CX med: 75%, 1 marginal 75%. CD do
minante con reestenosis de stents previos. FEVI 45%
CP isquémica previa con IAMSEST tipo 2 en JJJ con implante de 2 stents en CD
2. ERC, Hipe
rpotasemia.
3. DETERIORO COGNITIVO en contexto de atrofia cerebral y le
ucoencefalopatía con demencia frontal secundaria a consumo de tóxicos. 4. HTA de difícil control.
FRCV: DM2 con mal control, DLP, vasculopatía periférica. A nuestra valoración, paciente consciente y orientado, c
on buen estado general. No refiere algias ni otro tipo de molestias.
HM
D: estable, normotenso con tendencia a HTA, FC mantenidas en torno a 85-
90 lpm, ECG en RS. Afebril en todo momento. RESP: eupneico en basal co
n SpO2 al 97%. ELIM: micciones espontáneas en porrón.
EF: murmullo ve
sicular conservado sin ruidos sobreañadidos. A la auscultación cardíaca
tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni extratonos. EEII sin edemas ni s
ignos de TVP. Pruebas complementarias
* Frotis nasal negativo y fro
tis rectal flora habitual (JJJ)
* AS (JJJ): PCR 1.95, Troponinas 34
0 (en descenso), Cr 3.57 (en ascenso), FG 16.5. Na 133, K 4.4. Hb 12.2,
hematocrito 37%.
* Ecocardiografía (JJJ): Ventrículo izquierdo modera
damente hipertrófico, no dilatado, con motilidad global en el límite inf
erior de la normalidad, pese a hipocinesia inferior e inferolateral. FEV
I estimada en 50%. Patrón diastólico de alteración de la relajación. Vál
vula aórtica trivalva, ligeramente esclerosada, no estenótica, con insuf
iciencia ligera. Válvula mitral con insuficiencia leve, válvula de velos esclerosados. Ventrículo derecho no dilatado con motilidad global prese
rvada. PLAN
- Disminuimos nitroglicerina IV (disminuir progresivame
nte hasta retirar), iniciamos mononitrato y bisoprolol. Paramos sueroter
apia y acetilcisteina. Resto de medicación sin cambios.
- Ajustamos ins
ulinoterapia.
- Informo a la familia. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ritmo sinusal
Eupneico en basal. SatO2 correcta
TA
mantenida. Se suspende perf de NTG a las JJJ, despues de tomar medicacio
n hipotensora
Miccion espontanea, correcta. Pañal por precaucion
Dolor en costado, dice que lo tiene desde hace tiempo. Paracetamol efectivo Pte valoracion de CCV Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo en el turno. Afebril.
HDM est
able, TA mantenidas sin DVA. ECG en RS.
RESP eupneico en condiciones ba
sales, SatO2 correctas. No refiere algias. Glicemias correctas corre
gidas según pauta.
Diuresis espontáneas en porrón con pañal por precauc
ión. No realiza deposición en el turno. Se mantiene en reposo. Rea
lizada higiene corporal y medidas de confort.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
onsciente y orientado con buen estado general. No ha descansado muy bien y pasa la mañana somnoliento. Refiere dolor en hemitorax derecho HD e
stable, TA controlada con AntiHTA orales. NormoFC. Afebril.
Eupneico co
n buen patrón respiratorio. Función renal deteriorada Cr 3.7 mg/dl. ME en porrón. Realiza una dpo en wc. Dieta oral bien tolerada.
Pasamo
s a etapa II+ WC. --
Se continua a la espera de decisión por parte de Cirugía. Fecha: JJJ
. SÍNCOPES (x2) en contexto de Enfermedad coronaria de 3 vasos: DA prox
75