Fecha: JJJ
aciente que acude con el SEM por DT. SEM le administró AAS 300mg, Cl.
mórfico de 8mg, 2 puffs de NTG. EVA 0/10 a su llegada al box según ref
iere parte enfermería. Se le realizó ECG.
Al rato presenta DT de EVA 8/
10. Se realiza de nuevo ECG. Se colocan parches multifunción con desfi
brilador. Portador CVP#1 del SEM. Se canaliza nuevo CVP#2 + se cursa AS de 3 tubos. Se administra BIC NTG inicialmente a 5ml/h, posteriorm
ente se sube POM a 10ml/h. El paciente realiza a los 5min un DT intenso
con EVA 5/10. Se realiza ECG + posteriores. Valorado x CAR que realiza ECOcardio a pie de cama. Realiza nuevo episodio de DT EVA 8/10. Se re
aliza nuevo ECG. Se sube NTG a 15ml/h por orden de CAR. Se piden camil
leros para KTE urgente. Fecha: JJJ
e administran 5000 UI de heparina sódica IV. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Residencia
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:D
T
PI: hemodinámica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 53 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo Fecha: JJJ
acient ingressa procedent d&apos;hemodinàmica després de KT.
C i O. No refer
eix àlgies.
HDM estable. ECG en BS.
Afebril.
Eupneic en basal.
Inges
ta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. No deposició.
Repòs al llit
.
Fet ECG i cursats frotis N/R.
Es retira compresiu radial D. Persiste
ix sagnat i es refà compresiu senzill. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáneas
en porrón. No deposiciones. Descansa. Cursada curva de tropos a la
s 23h - en ascenso. Cursada analítica de Ucies y Central. Por la m
añana refiere dolor torácico 5/10. Realizado ECG y comentado con MG - EC
G sin cambios, considerado vasoespasmo y administrado 2puff de NTG, tole
rado HDM y el dolor baja para 2/10. Fecha: JJJ
r. JJJ 1. SCASEST de alto riesgo.
2. CACG: sin lesiones coronarias significativas. Paciente hemodinámicamente estable, asint
omático en lo CV, sin actividad infecciosa. Acceso radial derecho s/p. Al exámen: lúcido, eupneico, apirético. Normotenso
CV. RR 60 cpm, sin s
oplos. No IY.
PP. MAV+ bilateral, no estertores.
No edemas de MMII. Sin alteraciones de la analítica sanguínea a destacar. Troponinas 1.652
, en descenso. ECG: RS 60 cpm, PR normal, QRS fino, sin trastornos de
la repolarización. Plan: - Solicitamos ETT reglado. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. RESP: Eupneico en basal. Saturacio
nes mantenidas &gt;98%. ALIM: Ingesta oral bien tolerada. ELIM: ME en
wc. No realiza depo. MOV: Deambulación y sedestación bien tolerada. Cursada curva de tropos 10h, mantenidas. Pte traslado en I016. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. ECG en RS.
Afebril.
Eu
pneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. No dep
osició.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Es retiren CVP.
Alta
voluntària.