Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
HTP AP: JJJ de JJJ, sin alergias. Exfumador desde JJJ con un IA
de 45 paq-año.
ANTECEDENTES PERSONALES: EPOC moderada con enfisema + Ac
cidente cerebrovascular en JJJ, con recuperación total. + HTA + Episodi
o de gota en JJJ + Enfermedad renal crónica no filiada+ Hipertensión a
rterial pulmonar idiopática
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
1 al dia
Fecha última deposición: JJJ
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NGRESO Intermedios UVIR Paciente de JJJ, exfumador hasta JJJ D
A 45 paquetes - año. Dependiente para las ABVD. Antecedentes patológ
icos:
1. Hipertensión arterial 2. Enfermedad renal crónica 3. EPO
C GOLD 3B fenotipo enfisema no exacerbador de alto riesgo (FEV1 66% DLCO 35%), en doble terapia broncodilatadora. Gasometria arterial JJJ en
basal con PaO2 63 mmHg. 4. Talasemia minor 5. Hipertensión arteri
al pulmonar del grupo I por exclusión diagnosticado en JJJ en
situación de riesgo alto después de ingreso por sincope. Estudio de HTAP negativo. Actualmente en triple terapia con Macitentan 20 mg/día, Selex
ipag 1600 mg/12h y Riociguat 2,5 mg/8h. * Se inició terapia vasodilat
adora pulmonar doble (JJJ) con tadalafilo más macitentan con clara mej
oría clínico-funcional así como hemodinámica ya que en el cateterismo de control del JJJ las RVP habían caído un 101% de 1400 a 743 dyn. *
Dado que el paciente se mantenía en zona de riesgo intermedio en el segu
imiento posterior, comentado en comité de decisión medico terapéutica (JJJ) se añade Selexipag (rechaza entrar en ensayo de ralenipag) que
inicia en JJJ con aumento progresivo de la dosis hasta dosis plenas de 1600 mg/12h (titulación máxima JJJ). * El JJJ estando en t
riple terapia y después de titulación completa del Selexipag no se objet
iva mejoría en la hemodinámica de control [PAPm (de 47 a 52 mmHg, +10%), estabilidad de la RVP de (744-785 dyn.s.cm-5, +5%) y del caudal cardíac
o (de 4.19 a 4.38 L/min, +4%). En este contexto se propone transición a
prostaciclinas sistémicas (Teprostinil) que el paciente rechaza y entra
en ensayo clínico de Zamicastat que ahora ha finalizado y con lo que no
se ha objetivado mejora hemodinámica por lo que se acuerdo hacer un "REP
LACE" de tadalafilo por Riociguat. Últimos estudios realizados: - TM6M JJJ: Camina 336 m, SatO2 inicial 97%, final 83%, FC inicial 76 lpm, final 109 lpm. - Gasometría arterial (FiO2 0,21) JJJ: pH 7.
43 PaO2 63 mmHg PaCO2 30 mmHg Bic 20 mmol/L. - Ecocardiograma JJJ: Ventrículo derecho severamente dilatado, con motilidad moderadamente
reducid. TAPSE 14 mm, S'VD 8.3 cm/s. Aurícula derecha severamente dilata
da (34 cm2). Insuficiencia tricúspide ligera que permite estimar una PAP
s de 79 mmHg. Ventrículo izquierdo moderadamente hipertrófico (SIV 14 mm
), no dilatado (DTDVE 45 mm), con motilidad global preservada pese a mov
imiento anómalo del tabique por sobrecarga de presión a cavidades derech
as. Septo desplazado a cavidades izquierdas (D-shape). FEVI estimada 55%
. Ausencia de derrame pericárdico.
Vena cava inferior dilatada, sin cam
bios con la respiración. Paso tardío ligero de
microburbujas a cavidade
s izquierdas que aumenta mínimamente con las maniobras de Valsalva, suge
stivo de presencia de shunt extracardiaco leve. Enfermedad actua
l: Trasladado del JJJ En visita ambulatoria de co
ntrol (JJJ) de Hipertensión pulmonar el paciente presenta empeora
miento clínico con signos de descompensación de ICC e insuficiencia resp
iratoria hipoxémica (pO2 41 basal, con previas alrededor de 65), decidié
ndose ingreso hospitalario (el JJJ). Durante el mismo, se intensifi
có tratamiento deplectivo con mejoría clínica progresiva aunque persisti
endo necesidad de oxigenoterapia. Por otra parte, se realizó TC de tórax (ver informe) con evidencia de HTPulmonar con signos de repercusión ca
rdíaca más marcados que en TC previo; signos de IC/edema, pequeño derram
e derecho, discreta ascitis; respecto a TC previo son más profusos los n
ódulos centrilobulares y las adenopatías mediastínicas. Se comentó el ca
so en sesión conjunta con Radiología, se orientó como posible enfermeda
d veno -oclusiva. Es trasladado para valorar inicio de treprostinil e
ndovenoso en paciente con sospecha de enfermedad venooclusiva, en anasar
ca, insuficiencia respiratoria y shunt extracardíaco. A su llegada c
onsciente, orientado, afebril con tendencia a la hipertension (PA:160/92
, FC:80 lpm), eupneico con LAF 40% 60L para SatO2 93% (pH 7.45 PaO2 64 mmHg PaCO2 30 mmHg Bic 21 mmol/L) a la auscultación mínimos crépitos b
ibasales sin otros ruidos agregados con adecuada mecanica ventilatoria,
abdomen distendido no doloroso a la palpación, RHA+, edemas en ambos mi
embros inferiores homogeneos (++/+++) hasta zona infrarotuliana. Colocac
ión de SV sin intercurrencias. IY (+/+++). Ecoscopia a pie de cama con s
evera dilatación de auricula y ventriculo derecho, este ultimo hipocontr
actil, TAPSE de 13mm, vena cava inferior (VCI) de 31mm sin variación res
piratoria. Plan: Se solicita analitica control.
Control de diuresi
s
Furosemida 20 mg/8h
Mañana se valorará inicio de prostanoide endoven
oso