JJJ
aciente que mientras espera a ser triado presenta síncope con caída al s
uelo.
A su llegada a box presenta FV sin pulso por lo que se inician ma
niobras de reanimación y se realiza desfibrilación con 150J recuperando
pulso (RS con EV).
Se administra 300 mgr de amiodarona ev, 450 mgr de i
nyesprin, 5.000 ui de heparina y se traslada a hemodinámica cardíaca par
a ICP. JJJ
acient retorna de cateterisme a les JJJ.
C i O, hdm estable, saturac
ions mantingudes amb VMK al 40%, es baixa fiO2 a 28%, afebril, dolor tor
àcic EVA: 3/10.
Es realitza ECG post KT (valorat per CAR) i es cursa an
alítica amb perfil SCA.
Portador d'embenat radial dret sense signes d'h
emorràgia, bona perfusió distal.
Portador de BIC de CANGRELOR. JJJ
aciente que ingresa procedente de Cateterismo tras PCR recuperada en urg
encias. Se coloca stent FA en DAp.
A su llegada, consciente y orientado
. Niega algias.
HDM estable, normotenso. ECG en RS. Afebril.
Retiro co
mpresivo radial derecho sin incidencias. Eupneico saturando 100% con V
MK 28%, pongo ln a 2lx' y mantiene saturaciones.
Diuresis espontáneas e
n porrón. No hace deposición.
Tolera agua, doy prasugrel 60mg.
Refiere náuseas y doy ondansetron IV. Tras unas horas no refiere mejoría y se a
dministra primperán IV por orden médica.
En reposo.
Curso Troponinas a las JJJ y a las JJJ. En ascenso.
Equlibrio venoso correcto.
Corri
jo glicemias con pauta de IR.