Fecha: JJJ
aciente acude a URG. como codigo ICTUS por disartria y paresia en ESD. A su llegada C y O, HMD estable, tendencia a la hiperTA, eupneico y afeb
ril.
Se realiza analítica se colocan 2 CVP y se traslada al SCA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respirato
ria: 23 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor Frecuenci
a cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h 0
JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35
.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de (sala u hospital) para realizar TC con contra
ste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro d
e los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza
prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ aprox, con diagnóstico de ictus isquémi
co en ACMI + ACxFA. NRL leve facial y leve disartria, NIHSS 2.
HDM te
ndencia a la HTA, RS, afebril. Micciones mantenidas en porrón.
No refie
re algias.
Se le realiza TC de control a las JJJ e iniciamos perfusión
de heparina a 40 ml/h. Próximo aptt a las JJJ. Realizo prueba disfag
ia, tolera agua con medicación. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
NRL: estable. CiO. NIHSS 2 (disartria lleu i facial). HMD: estable normotens. Diuresis conservada a bolquer. Segueix amb perfusió d&apos;heparina a 40ml/h. pendent proper resultat APTT Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZ
QUIERDA (ACMI). OCLUSIÓN DEL SEGMENTO M2 DISTAL. Estable, sin algias
ni quejas somáticas. Mejor de la clínica NRL, no refiere debilidad en el brazo ni alteración del lenguaje ni del habla. CV: afebril, HDE, eup
neico en reposo. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia ni disartri
a. Mirada centrada sin limitaciones en el ojo derecho, déficit de la adu
cción del ojo izquierdo por cirugía de estrabismo. Campimetría sin défic
its. Paresia facial derecha leve. Balance muscular y sensibilidad conser
vados. No dismetrías, extinción ni negligencias. NIHSS: 2 (1 de causa no NRL + facial). JC: ictus ACMI M2 distal/M3 cardioembólico por FA en
contexto de suspensión de apixabán en tto con HepNa, sin tto en fase agu
da por mejoría clínica. PLAN:
- Mismo tto.
- Mañana si todo OK se p
odría reintroducir el apixaban, JJJ ecoscan y alta. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL lleu paresia facial. Movilitza 4EE. GCS
:15.NIHSS:1.
HDM estable i afebril. Eupneic en basal. No refereix algie
s.
Portador de BIC HeparinaNa a 40ml/h, segons resultat elevat apTT par
em perfusió 1h, segons OM realitzem un control abans d&apos;iniciar-la, i dis
minuim velocitat fins a 34ml/h, proxim control a les JJJ.
Inicia ing
esta oral dieta cardioprotectora ben tolerat.
Miccions mantingudes a po
rró. No realitza deposició.
Inicia sedestació al llit ben tolerat. Pdt
progressar sedestació a cadira.
Pdt realitzar ecoscan JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL manté paresia facial. GCS:15.
HDM tend
encia a la HTA i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Portado
r de perfusió HeparinaNa a 34ml/h segons resultat apTT mantenim velocita
t, realitzem proxim control a les JJJ, pdt resultat.
Ingesta oral di
eta cardioprotectora correcta i ben tolerada.
Diurèsis a porró. Realitz
a deposició a WC.
Sedestació a cadira durant el torn ben tolerat.
Pdt
ecoscan JJJ. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. NRL manté paresia facial. GCS:15. HDM tendencia a la HTA i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies. Portador de perfusió HeparinaNa a 22ml/h segons resultat apTT. Por OM e
srealitza APTT a les JJJ. Autoextracció accidental del CVP, es coloca CVP 18 en ma dreta. Diurèsis a porró. Pdt ecoscan JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZ
QUIERDA (ACMI). OCLUSIÓN DEL SEGMENTO M2 DISTAL.
----------------------
-----------------------------------------------
Constantes en rango. Si
n algias ni quejas somáticas. EF estable: NRL COC, lenguaje fluente
sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones en el ojo dere
cho, déficit de la aducción del ojo izquierdo por cirugía de estrabismo. Campimetría sin déficits. Paresia facial derecha leve. Balance muscular y sensibilidad conservados. No dismetrías, extinción ni negligencias. N
IHSS: 2 (1 de causa no NRL + facial). JC: ictus ACMI M2 distal/M3 car
dioembólico por FA en contexto de suspensión de apixabán en tto con HepN
a, sin tto en fase aguda por mejoría clínica. PLAN:
- Paramos HepaNa y tras 2h introducimos apixaban 5mg/12h. - Iniciar movilización progr
eisva. Dieta oral. - Pendiente de completar estudio con ecoscan y alta
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL asintomático. NIHSS 0. HDM estable,
afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Mantiene diuresis e
n porrón/ wc. Sedesta y deambula a wc acompañado de una persona. Retir
amos BPC de heparina sódica e iniciamos apixaban. Traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente trasladado desde la unidad de ICTUS
C y O
NRL: Paresia facial, déficit de la aducción del ojo izquierdo por cirugía de estrabismo. NIH
SS: 2
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eupneico basal
Ingestas correctas
Continente
Autónomo
Posible alta mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene paresia facial y déficit de la aducción del ojo izquierdo por cirugía de estrabismo. HDM estab
le, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal
. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC, no deposiciones. Sedestación y deambulación por habitación bien tole
radas. - Pdte completar estudio con ecoscan y alta. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HMD estable, afebril. Eupneico en ba
sal. Se cursa @ del central. - Pdte completar estudio con ecoscan y
alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable afebril no refiere algias. tendencia ala hipertensión. Respiración Eupneico basal. Diuresis m
antenidas en el WC + deposición Sedestación y deambulación de forma a
utónoma Higiene en ducha con mínima ayuda. Posible alta hoy a las JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable y afebril, no algias.
Se retira VP.
Alta a domicilio acompañado de familiar