Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa para finalización por MAO (exitus neonata
l a las JJJ de vida en el JJJ). FR: trastorno ansiedad + TEPT (trat
sertralina y quetiapina) + vulnerabilidad social. Se canaliza VVP en EEI
, CI firmado. Se cursa analítica Buen estado general. Ctes mantenidas; T
A: 123/75, FC: 86, afebril. RCTG: FCF basal 135 lpm, variabilidad conser
vada con presencia de aceleraciones sin desaceleraciones. DU irregular s
ubclínica. Se explica proceso de inducción, se resuelven dudas y se re
aliza TV: cx posterior, cerrado y formado. Se administra propess a las
JJJ y se deja NST de control. Fecha: JJJ
E realiza RCTG post propess tranquilizador. FCFb:120 , presencia acceler
aciones, no desacceleraciones, variabilidad correcta. DU: esporádica 1c/
10 sublcinica. Explicamos signos de alarma y de parto. Plan: Nuevo monit
or de control a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
M
otivo ingreso y procedencia interna:
induccion al parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidror
rea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 2-Dolo
r leve Fecha: JJJ
estante de JJJ para finalizacion . MAO, ant. de exitus neonatal, t. ps
iquiatrico. Esta en JJJ. Nuevo control de monitor sobre las JJJ.
DU esporadica.