Fecha: JJJ
ngresa paciente a UCOI desde UCIES por DU, cesárea por parto vaginal con
traindicado. La paciente permanece en espera para cumplir las horas de FAMIS. Portadora de dos CVP permeables.
HDME y afebril. No refiere PH
ni PLA.
A las JJJ administro medicación pre-cesárea. Fecha: JJJ
ngreso procedente de quirofano tras cesarea. Constantes estables, afebri
l. Utero bien contraido, perdidas fisiologicas. Aposito limpio. Portador
a de 2 vias perifericas y STP. Fecha: JJJ
JJJ: Se retira SV 300ml de orina clara. Paso a cama de UCOI por falta de
disponibilidad de camas en Sala. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea electiva
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 76 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altu
ra uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de l
actancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa a planta puérpera piel con piel con RN tras cesárea de hoy a las
JJJ. Paciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas,
útero bien contraído. Algias controladas. Apósito quirúrgico limpio. Portadora de 2 CVP que retiro por extravasación. Coloco nuevo en ESD.
I
ntentamos iniciar LM pero el RN está muy dormido.
PTE: 1ª micción espon
tánea + movilización + retirar AQ. Fecha: JJJ
ealiza deambulación hasta WC sin incidencias + 1ª micción espontánea cor
recta. Fecha: JJJ
NCP, inicia extractor. Explicamos cómo debe realizarlo. De momento poco
productivo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon c
urs obstètric Pèrdues hemàtiques fisiològiques Apòsit quirúrgic net, pte retirar Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias controladas con analgesia según pauta. Buen curso o
bstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta. Retiro apósito q
uirúrgico. Herida quirúrgica con muy buen aspecto, no sangrado ni signos de infección. Incisión media con grapas. Explico signos y síntomas de a
larma y cómo debe realizar los cuidados de esta. Dejamos colocadas gasas
. Portadora de CVP en plexo derecho, que es permeable y no presenta si
gnos de infección local aparentes. Realiza extracciones c/3h con extra
ctor que no son productivas.
Baja a NNT. Fecha: JJJ
+1. Cesárea electiva + vaccum intracesárea. Riesgo: Alto. Factores de ri
esgo: Miomectomía por laparotomía con entrada a cavidad, miomas uterinos
, Rh negativo.
-BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normocolo
reada. -Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Miccione
s espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada.
-EF: Ú
tero contraído. AU: -1. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto, sin signos de complicación.
-GsRH
: B - (RN O-). Rubeola: Inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SG
B: Negativo.
-Lactancia Materna: RN ingresado en neonatos, bajará a ver
lo hoy. Realiza uso de extractor. Se dan recomendaciones, se aconseja ma
saje de mamas previa extracción de calostro. -Plan: Ferroterapia+ anal
gesia. Control evolutivo. Llevadora: JJJ JJJ Fecha: JJJ
etiro CVP de plexo derecho por mal funcionamiento (pierde del punto de i
nserción). Coloco nuevo en antebrazo izquierdo (la paciente refiere mal
control del dolor). Fecha: JJJ
DM estable, algias controladas ev. HQ con buen aspecto, grapas manteni
das sin signos de infección. PH fisiologicas. Utiliza extractor. Baj
a a NNT. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. Dolor controlado con analge
sia ev. HQ buen aspecto. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
HQ buen aspecto
Analgesia segun pauta
RN en pr
ematuros Fecha: JJJ
e añade enantyum +nolotil vo para control del dolor Fecha: JJJ
top nolotil por LM Fecha: JJJ
visen perquè valorem a la pacient. C+2 amb incisió de laparotomia mitj
a sobre cicatriu prèvia, amb grapes. Ferida quirúrgica amb bon aspecte,
no es palpen col·leccions. Úter contret. Es pauta Enantyum ev/8h i Tra
madol de rescat. STOP Nolotil. Fecha: JJJ
+2. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. AU+1. PH fisiológica, no se palpa globo vesical. Valorada por
equipo de ginecología. HQ con buen aspecto. Dolor mal controlado con pau
ta actual, equipo de ginecología la modifica. LM: extractor c/3h. Mañana probará toma directa según evolución de RN. Plan: ferroterapia + analge
sia. Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias controladas con analgesia EV según pauta. Buen curs
o obstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta. Herida quirúr
gica con buen aspecto, sin signos de infección. Dejamos colocadas gasas. Portadora de CVP en ESI, que es permeable y no presenta signos de inf
ección local aparentes. Pasa gran parte de la tarde en NNT.
Realiza e
xtractor. Poco productivo (2-5cc) Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Se propone iniciar analgesia vo, comenta que prefi
ere analgesia ev por la noche. Realiza extractor, productivo. Fecha: JJJ
+3. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. HQ con buen aspecto. LM instaurándose. Plan: alta hoy. Recuerd
o seguimiento posparto, tratamiento al alta y signos de alarma. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon c
urs obstètric Pèrdues hemàtiques fisiològiques FQ amb bon aspecte Realitza extractor i baixa NNT.
S&apos;entreguen documents d&apos;alta