Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
MI: Estudi vias biliars ---&gt; Colangiocarcinoma extrahepático + col
elitiasis + masa ovárica bilateral a estudi Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Anemia ferropenica, miomatosis uterina + masa
ovárica bilateral a estudio y Adenomiosis, IQ fístula anal, 2 cesáreas,
gastritis crónica leve, Sf túnel carpaiano derecho ¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 res
p/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tien
e la custodia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional: Actualmente restrnyida
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Va
loración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene
problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa de JJJ. A su llegada consciente y
orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica. Algias controladas con
analgesia ev. Ictericia mucocutánea. Portadora de CVP en ESI. Se ini
cia STP. Dieta PDA. Ingestas escasas pero toleradas. ME mantenidas en wc. Autónoma. Fecha: JJJ
YO, ctes estables, afebril, refiere algias controladas con analgesia
di
eta que ha tolerado
refiere prurito +
descansa Fecha: JJJ
urso analitica de UCIES
ha descansado por la mañana
no refiere algias
a primera hora de la mañana Fecha: JJJ
olèsties ben controlades amb analgesia.
Manté ictericia mucocutanea, no prurit.
Dieta ben tolerada.
Deambulació. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica. Alg
ias controladas con analgesia ev. Ictérica, no refiere prurito. Di
eta bien tolerada. ME mantenidas. Autónoma. Fecha: JJJ
onsciente y orientada en las tres esferas
Eupneica en basal. Afebril y
normotensa
Micciones espontaneas en WC
Precisa analgesia PRN por dolor epigástrico e hipocondrio derecho que irradia hacia zona lumbar, con el pico de dolor refiere náuseas que ceden espontaneamente
Buen descanso
nocturno Fecha: JJJ
Paciente clínicamente bien. BT 8. Disparidad entre informes de RMN, PET y TC. PLAN: - TC mañana - USE-PAAF lunes - CPRE semana que vienes Fecha: JJJ
resenta nausees previes al dinar.
Administrem ondansetró.
Molèsties ab
dominals controlades amb analgèsia.
Deambulació. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en basa
l.
Dieta tolerada.
ME mantenidas en wc.
Autónoma. Mañana TAC 10h. Fecha: JJJ
onsciente y orientada en las tres esferas
Eupneica en basal. Afebril y
tendencia HTA
Micciones espontaneas en WC
Persiste dolor epigástrico
e hipocondrio derecho que irradia hacia zona lumbar acompañado de náusea
s
Se cambia CVP por salida accidental. se canaliza CVP en antebrazo D Descanso nocturno intermitente. Famis por TAC toracoabdominal Fecha: JJJ
Clínicamente sin cambios. pdt. informe TC Fecha: JJJ
olèsties abdominals.
Sense nausees.
Plantegem posibilitat de permís du
rant el cap de setmana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en basa
l.
CVP + SG.
Dieta tolerada, ingesta escasa.
ME mantenidas en wc.
Au
tónoma. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneica. Buena saturacion basal Refiere dolor
que cede con analgesia de rescate. STP x vp, permeable Se adminsitra micralax que es efectivo Buen descanso Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT micciones espontaneas precisa analgesia tolera dieta sedestcion deambulacion. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en basa
l.
CVP + SG.
Dieta tolerada, ingesta escasa.
ME mantenidas en wc.
Au
tónoma.
Sale de permiso. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneica. Buena saturacion basal
No algias
Refie
re dolor que cede con nolotil de rescate
STP x vp, permeable
Buen desc
anso Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT,micciones espontaneas sedestacion deambulacion tolera dieta pero come poco, precisa analgesia, acompañada
. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneica en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. ME mantenidas y claras. No realiza deposición. CVP permeable junto a SG 10% que dejo por ingestas muy escasas y por pa
uta médica. Sedesta y deambula de manera autónoma. Dieta bien tole
rada; no refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
dministro nolotil PRN a las 21:45h. Fecha: JJJ
YO, normotensa, afebril, algias controladas mediante analgesia
mañana t
iene ECO+PAAF y CPRE Fecha: JJJ
aciente estable, dolor en epigástrio que se irradia en cinturon a dorso. El JJJ se realizó TC:
- Masa hiliar hepática mal definida que inf
iltra la vía biliar extrahepática, la vesícula biliar, parte del s. IV h
epático, la vena porta y arteria hepática (llega hasta el tronco celíaco
). Por su aspecto y evolución sugiere que se trate de un colangiocarcino
ma.
- Masa anexial derecha, no presente en JJJ y que en el contex
to es altamente sugestiva de M1. Ya no se identifican la mayoría de nódu
los peritoneales/omentales presentes en esos estudios. PLAN:
- Hoy U
SE
- Control analítico mañana Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Se deja FAMIS hasta ECO + PAFF. Líqui
dos a las 16H/Sólidos a las 18H y reposo hasta las 18H. Autónoma. Se recambia vía por flebitis. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en bas
al. CVP + SG. Reinicia líquidos y sólidos con buena tolerancia. ME mantenidas en wc. Movilización tras procedimiento. Autónoma. Fecha: JJJ
upneica en basal. Afebril y normotensa
Refiere micciones espontaneas en WC. Se autoadministra 1 Micralax ya que refiere sensación de heces dura
s en el recto, deposición escasa dura posterior
Precisa analgesia PRN y pautada por dolor en hipocondrio y flanco D, náuseas controladas con t
ratamiento pautado
Descanso nocturno intermitente. Se extrae analítica
de Ucias Fecha: JJJ
Sin cambios, pdt. cpre Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Dolor controlado. Autónoma. Dieta tole
rada. Micciones espontáneas. FAMIS a las 00H por posible CPRE. Sin inicdnecias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en bas
al. Dieta tolerada, no refiere náuseas. ME mantenidas en wc. Autón
oma. FAMIS 00h por posible adelanto CPRE a mañana. Fecha: JJJ
upneica en basal. Afebril y normotensa ( Sat de O2 99%,FR:22x´.,Tª cután
ea: 36,5ºC,TA: 132/86mmHg, FC: 99x´.)
Micciones espontaneas en WC.
Pre
senta inflamación hemorroidal. Se aplican fomentos con SG10%
Precisa an
algesia PRN y pautada por dolor en hipocondrio y flanco D
No náuseas n
i vómitos
Buen descanso nocturno. Se extrae analítica de Ucias.Famis p
or posible CPRE Fecha: JJJ
stable. Se realiza CPRE: Estenosis coledoco medio de 2-3 cms de lon
gitud, con dilatación de coledoco proximal. Se reliza una esfinteroto
mia biliar, se decide colocar una prótesis metálica totalmente recubiert
a de 10 x 60mm la cual queda por encima de la estenosis, se evidencia bu
en drenaje de bilis y contraste PLAN:
- a/s control mañana
- Pendie
ntes de evolución Fecha: JJJ
aixa a realitzar CPRE a les 12h. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, tendencia a la HTA, asintomática.
Dolor mal controlado en zona abdominal, que se irradia en forma de cinturón.
Comentado con
MG quien pauta rescates.
Realiza 3 vómitos biliosos. Precisa de ondaset
ron EV, efectivo.
CVP permeable con STP.
Reposo en cama.
20h Se inici
a ingesta hidrica, sorbos de agua bien tolerados.
Abdomen blando y depr
esible con dolor a la palpación.
Micción en cuña. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, frecuencia cardiaca correcta, afebril, saturacion en
basal correcta, eupneica.
Dieta famis, presenta nauseas, refiere tener
ardor.
Administro a primera hora Nolotil via ev, paracetamol a la media hora por EVA elevado, que no ha mejorado tras la primera administracion de analgesia. Seguidamente administro tramadol sc, sigue con dolor, mal
estar general.
Aviso a MG porque la paciente está con dolor y no ha mej
orado tras la administracion de varios analgesicos, se adm Metadona sc p
.o.m y se adelanta analitica de UCIES Fecha: JJJ
stá mas tranquila, ha mejorado el dolor tras administrar Metasedin sc Fecha: JJJ
visa MG que ha valorado analitica y presenta pancreatitis
dieta famis se reinicia sueroterapia
a media noche precisa Nolotil de nuevo por ini
cio de dolor abdominal. Fecha: JJJ
las 7 am demanda otro analgesico, administro tramadol sc Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 1
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente con MEG. Algias elevadas. TSinusal.Se deja en seguimientopara valorar evolución Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración, se rea
liza mapeo ecográfico de ambas EESS observando que presenta calibre insu
ficiente para mantener el ratio vena/catéter por debajo del 45% . ESD oc
upación del 72% y ESI del 67%. Comentado con enfermería. En caso de prec
isar tratamiento onco especifico en un futuro la paciente no sería candi
data a PICC por calibre insuficiente. Fecha: JJJ
EG.
Es mareja quan s&apos;aixeca i deixem en repòs.
Tendència a la taquicàr
dia, lleugera hipotensió. Avisem a resposta ràpida.
Molèsties ben contr
olades amb analgèsia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedenc
ia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Estudi vias biliar
s ---&gt; Colangiocarcinoma extrahepático + colelitiasis + masa ovárica bil
ateral a estudi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: Anemia ferropenic
a, miomatosis uterina + masa ovárica bilateral a estudio y Adenomiosis,
IQ fístula anal, 2 cesáreas, gastritis crónica leve, Sf túnel carpaiano
derecho
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 132 lpm
Ritmo deposicional:
. ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Color
ación de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuació
n escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa. Taquicardia que aumenta ha
sta 135lpm, se mantiene rítmica. Saturaciones mantenidas en basal. Taq
uipneica de hasta 30rpm.
Mantiene algias abdominales. Abdomen distendid
o.
Se mantiene a FAMIS. CVP + STP.
Se coloca SV por anuria durante la
mañana. Se cursa frotis nasal + frotis rectal. Se mantiene en reposo por precaución. Se traslada paciente a intermedios JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, algias en la zona abdominal. GCS 15, PINR. Icterícia. H
DM estable en RS. Febricular.
Eupneica en basal.
FAMIS con STP. Se col
oca SNG, en declive con debito bilioso. Hiperglicemica, se adm insulina
de pauta.
SV permeable, oliguria comentada con medicina.
Se coloca cat
eter central yogular derecho+bacteriemia zero sin incidencias. Se realiz
an medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta y metadona PRN. HDMN normotensa. En taquicardia sinusal. Febricu
lar de 37 que se mantiene durante la noche. RESP Eupneica en basal, ta
quipneica. ALIM FAMIS + STP. SNG en declive con débito bilioso a inici
o de turno que se pasa a aspiración continua, después de un vómito y sen
saciones de náuseas que se mitigan post aspiración momentánea, se logra
mayor confort de la paciente. Glicemias corregidas con insulinoterapia. ELIM SV permeable oligúrica con orina colúrica. Se informa a MG, se l
e administra PPL, sin mejora aparente. No realiza deposición. No logr
a dormir por la sensación de malestar y ansiedad que le provoca su situa
ción actual. Realizo cuidados + medidas de confort. Se cursa analít
ica de las 6h. Fecha: JJJ
ALORACIÓN JJJ Paciente de JJJ, sin alergias medicamentosas conoc
idas. AP: miomas uterinos 1.COLANGITIS OBSTRUCTVA SECUNDARIO A TU
MOR DE VIA BILIAR (obstrucción a nivel de conducto hepático común), INVA
SIÓN DE SEGMENTO IV HEPATICO + CABEZA DE PANCREAS. POSIBLE COLANGIOCARCI
NOMA--&gt;CPRE+ COLOCACIÓN DE PROTESIS MECANICA JJJ
2.Lesión anexial
derecha-&gt;posible lesión metastásica.
3.SEPSIS SECUNDARIA A PANCREATITIS POST CPRE.
3.1 AKI KDIGO 1 Paciente consciente y orientada. Algo so
mnolienta por mal descanso nocturno. Icterica.Se para dexmedetomidina. Hemodinamicamente presenta TAM &gt;80mmHg, con taquicardia sinusal a 145lpm (se realiza tira EKG). Analíticamente presenta anemización de 10,5 a 8,
4. Se cursa gasometría de control que muestra estabilidad con cifra de h
b 9.1 y lactato en rango.
Eupneica en basal en todo momento, con Sat 97
%. Dolor parcialmente controlado con analgesia (paracetamol+metadona)
. No se administran AINEs debido a la AKI. La paciente refiere dolor dif
uso abdominal, más intenso en hipocondrio derecho, epigastrio e hipogast
rio. Asimismo, también refiere dolor en cinturón. A la palpación, dolor
difuso más intenso en las zonas ya mencionadas, sin defensa ni peritonis
mo.
Estabilidad de transaminasas, con discreto empeoramiento de Amilasa 3525 (3165) y mejoría lipasa 2371 (3206). Disminución de hiperbilirrubi
nemia respecto ayer, de BiT 4.9 , BiD 4.2 --&gt; BiT 3.5, BiD2.9. A nive
l renal, diuresis justas por lo que se introduce sonda vesical, obtenien
do 125ml/8h de orina concentrada/colúrica. Analíticamente presenta empeo
ramiento con Cr 2.88 (1.6), Na 134 (132) y potasio 4.2 (4.3). Durante la guardia de ayer se le administó Sulfato Magnésico 1.5g único. Recibe SF 500ml/12h que se pasa a 500ml/24h. Se administra una carga de plasmalyt
e. Se inicia furosemida 20mg/6h con objetivo de 1.5L/día para realizar b
alance neutro. La paciente es portadora de SNG en aspiración suave, c
on débito de 780ml/12h bilioso. Tolera bien la sonda. No presenta náusea
s ni vómitos, por lo que se para metoclopramida. Paciente actualmente a
FAMIS des del pasado JJJ, recibe SG 10%+20mEq KCl 500mk/8h. Se reali
za IC a Nutrición para iniciar NPT. Se inician suplementos de fitomenadi
ona. La paciente persiste febricular (37ºC), menor leucocitosis 12.85
0 (19.300), lactato 7.6, PCT 1.22. Ayer se inició meropenem+teicoplanina
. Hoy se ajusta Meropenem a función renal. FN/FR/UC/HC pendientes. En cuanto a coagulación, ayer presentaba Q 37% con INR 1.97, con empeoram
iento hoy a Q 19% e INR 3.64. Se para enoxaparina profiláctica. Se de
cide traslado a UCIQ para manejo estrecho de la paciente. SOPORTES
A
NALGESIA/SEDACIÓN-&gt;STOP AINE POR AKI. PARACETAMOL+METADONA
RESPIRATORIO
-&gt;NO
HEMODINAMICO-&gt;NO
RENAL-&gt;furo
INFECCIOSO-&gt;MERO+TEICO INICIADA JJJ-&gt;NO AISLAMIENTOS, FR/FN/UC/HC pendientes
HEMATOLOGICO-&gt; STOP enoxa (
Q19% e INR 3.64) PLAN:
Pendiente cultivos
Pendiente decisión comité HBP
Control evolutivo Fecha: JJJ
VALORACIÓN DE PACIENTE CANDIDATA A NUTRICIÓN PARENTERAL:
Diagnóstico: C
olangiocarcinoma + sepsis por pancreatitis postCPRE
Vía de administraci
ón: CVC
Función renal: creatinina 2.88 mg/dL, FG 18 mL/min. Diuresis 27
47 ml/24h.
Requerimientos: 1720 kcal/d y 74 g prot/d. Se pauta NPT
(de momento con volumen mínimo y sin electrolitos). Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor en abdomen que requiere analgesia de rescate. HDM estable sin DVA. ECG en taquicardia sinusal. Afebril. Hb y Hto mantenid
os en GSA.
Respiratoriamente en basal. Taquipneica. SpO2 correctas mant
enidas. SNG en aspiración, debito bilioso. Se inicia NPT. Glicemias co
rregidas con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis forzadas con fur
osemida, oligúrica.
Ictérica.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient COC, amb molt de dolor ja a primera hora, inicio PCA de morfina q
ue li va molt bé
Hdnm. estable, afebril, taquicàrdia sinusal d efins a
145x&apos;
En basal, taquipneica, bones SpO2
SNG en aspiració suau, dèbit b
iliós
S. Vesical permeable, faig rentat, oligúrica, amb poca resposta a la furosemida
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
Paciente procedente de sala de hospitalización que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste Iodado ev. No refiere alergia al contraste. última analítica JJJ con FG 10, radiólogo de guardia JJJ informada. Se administra contraste por vía central permeable. Se realiza prueba si
nincidencias. Recomendaciones después de la prueba: rehidratación con STP. Fecha: JJJ
isioteràpia nrl: c, o i c
resp: basal
**Actius de les 4 extremitats
en D/S.
**Ventilacions dirigides a nivell abd-df i costal. Expansions t
oràciques. Volumètric tolerat fins 750ml. Fecha: JJJ
aciente consciente orientada. GSC 15. Dolor abdominal que aumenta durant
e movilizaciones. PCA de morfina a 1mg/h, se administran varios bolus. S
e realiza TAC de control, se observa pancreatitis.
HDM estable sin DVA, se adm. bolus 75mcg de fenilefrina durante traslado a TAC por hipotensi
ón de TAM&lt;55. ECG en taquicardia sinusal mantenida. Afebril durante de l
a mañana.
Resp. Eupneica en basal, mantiene saturaciones. GSA correcta, Hb en descenso, se cursa reserva de sangre y se pide 1 CCHH.
NPT bien
tolerada. SNG en aspiración suave mantenida. Glicemias que precisan de I
R de pauta. PIA de 9
SV que se recoloca, diuresis que se fuerzan con 80
mg de furosemida POM, esc