JJJ
aciente trasladada por SEM activada código ictus tras presentar focalida
d neurológica en vía pública.
A su llegada al box sdme hemimotor izqdo
con disartria. HDM estable C. y O.
Se canaliza CVP, se cursa analítica
de ucias y se realiza TAC. JJJ
rteriografía cerebral mas tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutáneo de la citada pun
ción con Proglide mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Vuelve a BPARO. Fin a las JJJ. JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS.
Somnoliente, HMD estable, eupneica
y afebril.
Portadora de apósito compresivo femoral derecho.
Acompañada por la JJJ durante la tarde.
Se traslada a la Unidad de ICTUS. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: debilidad extremidades izdas. PI: BParos
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuida
do: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
??
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala Downton: 6-Riesgo alto JJJ
ngresa paciente procedente de BParos. A su llegada, paciente alerta, des
orientada (acierta edad, no responde lugar y tiempo). NRL presenta NIHSS 13 por desviación oculocefálica forzada a la dcha, reflejo de amenaza i
zdo abolido, hemiparesia f-b-c izda, anestesia ESI, extinción táctil en
EII y disartria moderada inteligible. Obedece órdenes simples y nomina 5
/5.
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones mante
nidas con LN a 2L.
Se mantiene a FAMIS + reposo. Portadora de STP. Glic
emias corregidas con IR de pauta. Realizo test de disfagia previo a admi
nistración de medicación VO, resultado positivo. Medicación triturada bi
en tolerada con agua gelificada. No diuresis durante la tarde, no se p
alpa globo vesical ni presenta molestias a la palpación. No deposiciones
. Portadora de pañal.
Portadora de vendaje compresivo femoral dcho, pdt
e de retirar mañana a las JJJ. No signos de sangrado, pulsos pedios,
sensibilidad y temperatura mantenidos.
Realizado ECG de ingreso.
- Pdt
e retirar vendaje compresivo femoral dcho mañana a las JJJ.