Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingressa procedent de l'JJJ per sospita e
ndocarditis V. Mitral.
Ingressa a les JJJ HDM estable en BAV 2n grau
2:1, asimptomàtic, no refereix àlgies, afebril.
Respiració eupneica en
basal Sat02 99-100%.
Diuresis per m.e., orina concentrada.
En repòs, e
s realitza analítica de control, reserva i ECG.
Realitzo cura nafre peu D amb prontosan + apòsit específic (deixo dins del box).
Pendent de re
alitzar un TAC.
En famis fins TAC, adm. 2 glucosmon per hipoglicèmia 84 mg/dl i instaura SG al 10%.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO** Pcte de JJJ de edad sin AMC AP: -HTA. -DM2. -Polineuropatia : artropatia de Charcot. -Nefropatia: orine con microalbuminúria MC: Pcte trasladado de JJJ con Endocarditis nativa sobre válvula mitral
.Además presenta BAV 2:1. EXAMENES COMPLEMENTARIOS **ETE:VÁLVULA MITRAL: anillo calcificado, velos engrosados. Se observa vegetación vibrátilhipermóbil ( se introduce en ventrículo izquierdo en diástole) de aproximadamente 30mm que se ancla sobre base del velo anterior y genera insuficiencia mitral moderada. Sin afectación de la unión mitro-aórtica. VÁLVULA AÓRTICA velos engrosados, calcificados, trivalva. Insuficiencia ligera. No se observa masas o vegetaciones. VÁLVULA TRICÚSPIDE velos finos con regurgitación ligera. No se observa masas o vegetaciones. VALVULA PULMONAR: velos finos, no se observa masa
so vegetaciones . Ingresa para completar estudios de cara a posible IQ. Hablo con JJJ (JJJ y JJJ) sobre los riesgos de la posible I
Q(IRA, Ictus, IAM periop,MCP def, etc) que lo entiende y aceptan. PLAN: -ETE mañana. -TAC Body urg. -Control ritmo. -A/S. Fecha: JJJ
aciente consciente, tendencia a la desorientación aunque tranquilo duran
te la noche
Estable HDN sin soporte de DVA. ECG en BAV 2º grado.
Eupne
ico. No requiere oxígeno
Diuresis espontaneas. Realiza deposición, cont
inente
Realizamos medidas de confort
Pte realización de TAC. Se reclam
a a Rx
Curso analítica de UCIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
ndocarditis nativa sobre válvula mitral.
BAV 2:1.
Ulcera pie derecho (
Chacrot) Paciente despierto, tendencia a la desorientacion. afebril Persiste con Bloqueo AV de segundo grado con FC de hasta 40 Hemodinam
icametne estable sin DVA
TA103/43/ FC44 FR19 Sat 99 T36 sin r
equerimientos de O2
Diuresis espontanea ca 500 Balance negativo -400 AS: PCR 4.37 Crea 3.35 Perfil visceral OK Na 141 K 4.1 Leu 8.74 Hg
b 111 Plaq 254 INR 0.96 Fibrinogeno 4.3 Frotis nasal y rectal pendi
entes
ATB Cloxacilina+Daptomicina Plan:
FAMIS
Pendiente hoy ETE y
TAC Body
Interconsulta a Cx Vascular para valorar ulcera de pie derecho Fecha: JJJ
OTA DE CIRUGIA VASCULAR Nos interconsultan por paciente de JJJ, c
on antecedentes de HTA, DM2, polineuropatia con artropatia de Charcot y
nefropatia con microalbuminuria. Actualmente ingresado por endocarditis
nativa en valvula mitral de origen no filiado. Presenta ulcera en region plantar externa de pie derecho de larga de evolucion y en seguimiento p
or JJJ. Durante la exploracion paciente consciente y algo desorient
ado. HDM sin DVA y afebril. A la EF: Se evidencia ulcera con tejido e
sfacelar en el fondo, no bordes eritematosos, no presenta sangrado activ
o, se realiza frotis de herida. Sensibilidad disminuida con movilidad co
nservada. Presenta pulso popliteo y pedio derechos. A la eco a pie de cama se evidencia curva bifasica en arteria poplitea y pedia derecha. De nuestra parte no requiere manejo por el momento. Fecha: JJJ
Se revisan imágenes enviadas desde JJJ de ETE realizado en dicho centro. Se observa gran vegetación alragada de al menos 3 cm adherida a anillo anterior mitral, con gran movilidad y zonas desflecadas en zona distale. Insuficiencia mitral leve moderada. Válvul
aaórtica trivalva, engrosada de aspecto degenerativo con imagen milimétrica vibrátil sobre su cara ventricular que en contexto clínco del paciente podería ser compatible con vegetación. Válvula sin insuficiencia. Fecha: JJJ
Paciente ingresado que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se coloca via en ESI
,Por orden Dra. JJJ se administra 1 puff de nitroglicerina. Se realiza prueba sin incidencias.TA 123/58 mmHG, 54X Fecha: JJJ
nterconsultan a traumatología por paciente de JJJ con antecedentes d
e HTA, DM2, polineuropatia con artropatia de Charcot y nefropatia con mi
croalbuminuria. Actualmente ingresado por endocarditis nativa en valvula mitral de origen no filiado. Solicitan valoración de manejo de úlcera e
n el pie derecho. A la EF se observa úlcera a nivel plantar, bajo el
5º metatarsiano, sin signos flogóticos. Tejido esfacelar en en el fondo
de la úlcera. Sin colecciones fluctuantes.
No precisa de tratamiento qu
irúrgico por parte de traumatología en el momento actual.
Se recomienda continuar con curas habituales. Fecha: JJJ
aciente c y o. GSC 15. Afebril. No refiere algias
HMD estable sin DVA.
ECG BAV en 1er Grado.
Iones en rango
Resp eupneico en basal, saturacio
nes correctas
Diuresis espontáneas en porrón. No dpo
En FAMIS por IQ.
Glicemias correctas
No sedesto. Realizo medidas de confort
Se cursa fr
otis de herida pie izq.
Se le realiza TAC y rasurado, pdte baño con clo
rhexidina por IQ
Resto IPA Fecha: JJJ
acient conscient, desorientat en espai però tranquil, col·laborador.
Re
spiració eupneica en basal Sat02 99-100%.
Diuresis per m.e., orina clar
a.
En repòs, realitzem higiene i mesures de confort.
En famis, portado
r de SG al 10%.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
CG: BAV 2n grau 2:1, FC 35-45x' Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDN en BAV de s
egundo grado, normotenso, afebril con correcta saturación a aire ambient
e. Pendiente operación. Ingestas escasas. Portador de suero glucosad
o al 10%. Se mantiene en reposo absoluto. Diuresis claras en porrón. Pasa la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C/O, poco colaborador por la noche. No refiere algias ni mal est
ar. Rechaza analgesia de pauta.
HDM estable, sin DVA. Normotenso. ECG e
n BAV2º. Afebril.
Eupneico en B, manteniendo saturaciones >96%.
A últi
ma hora presenta hipoglicemia de 75mg/dl. Administramos glucosa 33%. JJJ administramos segundo bolus de glucosa 33%.
ME mantenida en porrón, con diuresis algo justas y orina clara.
Realiza deposición. Mantiene reposo absoluto.
Se cursa A/S control.
Pte. IQ. Fecha: JJJ
ndocarditis nativa sobre válvula mitral por S. Aureus (Vegetación de 3 c
m adherida a anillo anterior mitral+ Insuficiencia mitral leve moderada) BAV 2ºgrado. Ulcera pie derecho (Chacrot) Paciente despierto, orientacion fluctuante, afebril Persiste con Bloqueo AV de segundo gr
ado con FC de hasta 40 Valorado ayer por cirugia vascular y traumatolo
gia por presencia de ulcera en planta de pie derecho sin requerir manejo adicional. Frotis de herida pendiente. Hemodinamicamente estable
sin DVA TA118/51 FC40 con BAV 2º FR14 Sat 97 en basal. T36.3ªC Diuresis espontanea 1litro - Balance negativo -400 AS: Crea 3.93 Na 140 K 4.5 Leu 9.99 Hgb 107 Plaq 262 INR 1.01 Frotis nasal y rectal pendientes. Frotis de herida plantar en curso. ATB Cloxacili
na+Daptomicina Plan: Vigilar Glicemias Control de ritmo -(bradi
cardia) Vigilar creatinina + control de diuresis!! Pendiente ETE el JJJ -->FAMIS Continuar antibiótico Según reporte de ETE JJJ se
definirá plan a seguir Fecha: JJJ
aciente C y confuso (deterioro cognitivo). Niega dolor.
HDM estable, EC
G en BAV 2:1 con FC 35-45 x'. Afebril. Eupneico en basal.
Diuresis es
pontánea justa. Realiza depo en cuña.
Ingesta escasa, se mantiene SG10%
. Normoglicémico. Reposo absoluto.
Realizadas medidas de confort. Apó
sito herida pie dcho limpio.
Pte ETE JJJ. Dejar en famis la noche anterior. Fecha: JJJ
URNO TARDE: Tendencia a la hta, se adm carga 250cc SF y se inicia STP. ECG mantiene BAV 2:1 con FC 40-45x'. Ingesta escasa. Glicemias normal
izadas. Realizada higiene. Apósito herida pie dcho limpio. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
iuresis justas en porrón, se adm bolus de furo que es poco efectivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso. Poco colaborador con los cuidados. Niega a
lgias HDM estable se pasa carga +250SSF por tendencia a la hTA, ECG e
n BAV 2º grado con FC 35-45 x'. Afebril. Eupneico en basal. Diuresi
s espontánea justa forzada con furo No realiza deposicion Ingesta esca
sa, se mantiene SG10%. Normoglicémico. Reposo absoluto. Realizadas
medidas de confort. Pte ETE JJJ. FAMIS noche anterior Fecha: JJJ
ndocarditis nativa sobre válvula mitral por S. Aureus (Vegetación de 3 c
m adherida a anillo anterior mitral+ Insuficiencia mitral leve moderada) BAV 2ºgrado.
Ulcera pie derecho (Chacrot) Paciente despierto, ori
entacion fluctuante, afebril
Persiste con Bloqueo AV de segundo grado c
on FC de hasta 37
Empeoramiento de la funcion renal con diurewsis escas
a por lo que se iniciómperfu de furosemida y se indica colocar sonda ves
ical
Abdomen blando depresible no doloroso. Perfil hepatico ok Hemod
inamicamente estable sin DVA
TA88/58 FC41 con BAV 2º Sat 97 en basa
l. Afebril
Diuresis 500cc - Balance positivo +1l AS: PCR 8.5 Crea 4
.64(3.93) Perfil visceral ok Na 136 K 4.2 Leu 8.56 Hgb 98 Plaq 251 I
NR 1.04
Frotis nasal y rectal pendientes. Frotis de herida plantar en c
urso.
ATB Cloxacilina+Daptomicina Plan:
Sonda vesical
Inicio Perfu de Furosemida
Vigilar creatinina + control de diuresis!!
Vigilar Gli
cemias
Control de ritmo -(bradicardia)
Pendiente ETE el JJJ -->FAMIS Pendientes Frotis
Continuar antibiótico y según reporte de ETE JJJ
se definirá plan a seguir Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJJJJ, JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Endocarditis en Válvula Mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Polineuropatia (Artropatía de Charcot), Nefropatía dibética.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 41 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientación fluctuante ; poco colaborador pero se co
nsigue reconducir verbalmente. GSC 15. No algias (EVA 0/10).
HD estable
, con tendencia a la hTA; bradicárdico con FC en torno a 35-45lpm, EKG q
ue presenta BAV 2º Grado. Afebril. Se administra POM carga de 250ml de A
lbúmina. RESP eupneico con saturaciones correctas en basal. Dieta to
lerada, progresamos a astringente por presencia de diarreas (2 deposicio
nes) + STP (SF0,9% y SG10%), poco apetente
Anuria, se realiza sondaje v
esical y se administra carga de furosemida 80mg + Inicio de PC de Furose
mida a 4ml/h, con buena respuesta. SV Foley 18Fr, Orina clara. Admini
strada medicación pautada
Cuidados de hidratación y confort
Mantenemos en reposo VVP extravasada, retiramos y canalizamos nuevo acceso venos
o. Cursado coprocultivo + clostridium. Realizo valoración de ingreso del paciente en IPA. Resto sin incidencias.
FAMIS esta noche por P
rueba de ETE mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. GSC 15. No refiere dolor. HDM: estable sin DVA. Tensiones mantenidas aunque con tendencia hipotens
ión. ECG con BAV 2º y bradicardia de 40-50 lpm. Afebril. RESP: eupnei
co en basal con Sat O2 98-100%. ELIM: SV permeable con diuresis mante
nidas con PC de furosemida a 4ml/h, efectiva. Se aprecia orina con resto
s hemáticos ya comentados con M.G., se cursa U.C. Dieta hídrica bien
tolerada. FAMIS a partir de las JJJ hasta mañana por prueba de ETE. ST
P glucosado + Fisiológico. No sedesta por reposo. Realizo higiene
+ cura de úlcera en EEII izq. sin incidencias. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente a primera hora de la noche, después se desorienta,
discurso incoherente. Poco colaborador. No refiere dolor. Paciente se in
tenta levantar se arranca vía periférica de la extremidad izquierda, po
r lo que pongo nueva vía en ESD y administro 25mg de quetiapina.
A las
JJJ paciente se despierta y se arranca la linea media, informo de MG. Paciente poco colaborador a intervención de enfermería, por lo que se decide poner catéter periférico en ESI y administro otros 25 mg de que
tiapina. A las JJJ el paciente se pone agresivo, no se puede dialo
gar con el, no quiere que lo toquen, grita, se niega a colaborar, le com
unico que es necesario hacer un analítica sanguínea reiteradas veces, le explico y pido ayuda a los JJJ, el paciente no razona, se pone
agresivo de nuevo , muy desorientado por lo que no es posible hacer anal
ítica. HDM: estable sin DVA. Tensiones mantenidas aunque con tendencia a hipotensión. ECG con BAV 2º y bradicardia de 40-50 lpm. Afebril. Re
spiratoriamente eupneico con Saturaciones 98%-100%. SV permeable con d
iuresis mantenidas con PC de furosemida que bajo durante la noche, hast
a dejarla a 1 ml/h. Se aprecia orina con restos hemáticos ya comentados
con M.G. FAMIS a partir de las JJJ hasta mañana por prueba de ETE (E
cotransesofagica). STP glucosado de mantenimiento.
Glicemias que no req
uieren de IR. Realizo medidas de confort habituales.
Aseguro las vías con vendajes. Resto IPA. Fecha: JJJ
ndocarditis nativa sobre válvula mitral por S. Aureus (Vegetación de 3 c
m adherida a anillo anterior mitral+ Insuficiencia mitral leve moderada) BAV 2ºgrado.
Ulcera pie derecho (Chacrot) Paciente despierto, des
orientado y afebril.
Persiste con Bloqueo AV de segundo grado con FC en
tro 45-60
Mejoría de diuresis con perfusión de furosemida. Orina con re
stos hemáticos por posible traumatismo uretral por manipulación de sonda vesical en episodios de desorientación del paciente. Paciente se reti
ró acceso venoso, en el momento con dos vías venosas periféricas. He
modinamicamente estable sin DVA
TA103/70 FC59 con BAV 2º Sat 98 en
basal. Afebril
Diuresis 2400cc - Balance negativo -1200 AS: Pendien
te. No realizada por episodio de confusión del paciente
ATB Cloxacilina + Daptomicina Plan:
Stop Perfu de Furosemida
Vigilar creatinina + control de diuresis!!
Control de ritmo -(bradicardia)
Pendiente ETE h
oy
Pendientes Frotis
Continuar antibiótico y según reporte de ETE defi
nir plan a seguir Fecha: JJJ
aciente C, poco colaborador. A media mañana presenta cuadro de desorient
ación y agitación, intentando levantarse de la cama por lo que se decide contención abdominal y haloperidol, consensuado con medicina. Se inform
a telefónicamente a la JJJ, que acepta.
HDM estable. Normotenso. EC
G en BAV 2º. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis abundante. STOP furo
semida. No deposición. Hidratación y medidas de confort. Curso ana
lítica. Recibe visita JJJ.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente c y o, poco colaborador. HMD estable sin DVA. BAV 2ºG. Eupneic
o en basal. Afebril.
Ingesta escasa pero tolerada. Glicemia que se nieg
a a corregir.
svp, diuresis con restos hemáticos a última hora pero cla
ra, balance negativo. No deposición.
Sedestación bien tolerada.
VP ESI con punto rojo, dolor en la adm de atb, no flebitis, mantengo hasta la
colocación de PICC por urgencias, paciente se niega a pinchar.
Pte. col
ocación PICC mañana Fecha: JJJ
acient conscient, desorientat en espai i temps. Gens col·laborador. No v
ol ni que li posi el termometre. Haig de realitzar contencions de mans p
er pendre constants i administrar l'antibiòtic. Realitzo extracció sangu
inea. Molt agressiu verbalment. Quan acabo, el torno a deslligar i es qu
eda més tranquil.
ECG: RS/BAV 2n
Normotens. A les JJJ realitza hipot
ensió 70/40. Administrem 250 PPL pom, efectiu.
Febricula a primera hora Flebitis ES esq. Retiro medicuth.
Diuresis correctes.
Resp, eupneic
en basal Fecha: JJJ
ndocarditis nativa sobre válvula mitral por S. Aureus (Vegetación de 3 c
m adherida a anillo anterior mitral+ Insuficiencia mitral leve moderada) BAV 2ºgrado.
Ulcera pie derecho (Chacrot) Paciente despierto, poc
o colaborador y desorientado.
Persiste con Bloqueo AV de segundo grado
con FC 60lpm
Diuresis mantenida sin furo. Hemodinamicamente estable sin DVA
TA112/48 FC74 con BAV 2º Sat 98 en basal. Afebril
Diuresi
s 3200cc - Balance negativo -2400 AS: PCR 14 Crea 4.77 Perfil viscer
al ok K 40.2 Na 136 Mg 2.1 Leu 7.89 Hgb 111 Plaq 312
ATB Cloxacilina + Daptomicina Plan:
Vigilar creatinina + control de diuresis!!
Cont
rol de ritmo -(bradicardia)
Comentado con infectología- se decidirá sím será trasladado a JJJ
Continuar antibiótico Pendiente implantar li
nea periferica hoy-ETIS Fecha: JJJ
aciente C y, aparentemente O. Tranquilo y colaborador.
HDM estable. Ten
dencia a hTA. ECG en BAV 2º. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en bas
al con SatO2 correctas.
Diuresis mantenidas.
Realiza deposición. Ing
esta bien tolerada. Glicemias corregidas con IR.
Sedestación correcta. Se coloca PICC. Recibe visita JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de5Fr dos luces 20cm con e
cógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena 45%. Fecha: JJJ
aciente c y o, más colaborador.
HMD estable sin DVA. BAV 2ºG. Eupneico
en basal. Afebril.
Ingesta tolerada. Glicemia ok.
svp, diuresis manten
idas, balance negativo. No deposición.
Sedestación bien tolerada, march
a inestable.
Realizo higiene y curas de pies. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat. Però més afable i tranquil. Obsessionat
amb la sonda vesical. A partir de les JJJ més agitat, no col·laborador. ECG: BAV 2n grau
Normotens.
Diuresis correctes.
Afebril. Fecha: JJJ
ndocarditis nativa sobre válvula mitral por S. Aureus (Vegetación de 3 c
m adherida a anillo anterior mitral+ Insuficiencia mitral leve moderada) BAV 2ºgrado.
Ulcera pie derecho (Chacrot) Paciente despierto, en
el momento tranquilo. Orientacion fluctuante
Persiste con Bloqueo AV de segundo grado con FC 60-70lpm
Linea PICC implantada ayer. Diuresis m
antenida sin furo. Hemodinamicamente estable sin DVA
TA111/53 FC77 con BAV 2º Sat 97 en basal. Afebril
Diuresis 3200cc - Balance negat
ivo -2700 AS: PCR 11 (14) Crea 4.38(4.77) Perfil visceral ok K 3.9 Na 134 Mg 2.1 Leu 6.32 Hgb