Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJJJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible TxRC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: 1. ERC conocida
desde JJJ. Episodio de epistaxis por el cual consulta a ucias (JJJ) donde se
detecta IRA con creat de 9mg/dL..
- Fibrosis intersticial
grado III (>50%)
- Arterioloesclerosis avanzada y arteriopatía crónica
C
omplicación post Bx renal en forma de hematoma perirrenal izquierdo que
requirió transfusión 1 CH. Alta
JJJ.
Portador de FAVI (JJJ) RC di
stal izquierda, no desarrollada; pendiente realización de nueva FAV.
Act
ualmente HD en JJJ (LXV mañana) a través de CVC tunelizado. Diure
sis aprox 1L. Peso seco
76.8Kg.
2. MIOPIA + ASTIGMATISMO desde los JJJ
3. DISMINUCIÓN AUDICIÓN 40% desde los JJJ. Porta audífonos bilater
ale ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pues
to el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositiv
os auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O
2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 89 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointest
inal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
INTO
LERANCIA A LA LACTOSA
Ritmo deposicional:
CADA 24 HORAS
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
REALIZADO: RX, ECG. PCR (Indetectable), Cross-match, @ucias, @ central, seroteca, rasurado y realizada higiene. PTE: Medicación y resultado cross-martch. Fecha: JJJ
XM CF neg Explico riesgos y beneficios del trasplante, posible TR robótico Fecha: JJJ
h baja a quirofano Fecha: JJJ
NOTA IQ: ERCT --> 1r TRDC ROBÓTICO RD A FID Se deja JJ Fecha: JJJ
RPA
Paciente C y O. HDM estable sin DVA. Inicialmente tendencia a la HT
A. Posteriormente normotenso.
Eupneico. Saturación correcta con LN 3 li
tros minuto. Dolor controlado con analgesia pautada. Abdomen blando
y depresible. Portador de drenaje sylastic en declive productivo hemátic
o. SV permeable. Tendencia a la oliguria. Diuresis hematúrica. Se re
aliza lavado manual. Presencia de pequeño coágulo. Se fuerza diuresis
con furosemida bolus 20 mg + 20 mg + 60 mg ev + reposición volémica 500
ml SF + 500 ml Ringer. Escasa respuesta. Se inicia perfusión de Furosemi
da a 4 ml/h [10 mg/ml] Fecha: JJJ
RPA (TARDE) Tras inicio de perfusión de furosemida a dosis plenas, ha ido disminuyendo la respuesta, dando 20/30mL/h en las últimas 2 horas.
Se realiza GSA que objetiva K+ de 7, se administra 1 glucosmón y 10 UI E
V. Glicemia a los 30 min de 136mg/dL. K+ tras 1 hora de administración d
e medicación de 5.1. Analgesia controlada con metadona EV. Se administ
ra un total de 5mg repartidos en 2 horas con mejoría franca del dolor. Sin más incidencias con respecto a la mañana. Se consensúa con Anes
tesiología y UTR y es alta a la JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente que llega procedente de la URPA. Hipertenso. Afebril. Refiere do
lor en el flanco derecho, que va en aumento llegando hasta un EVA 10, se administra analgesia prescrita, comentado con MG quien acude a realizar
le una eco insitu. Refiere náuseas que se autolimitan. Se cursa analític
a de urgencias. Pte de realizar eco renal
Anurico, a pesar de BP de fur
o pura a 4ML/H Silastic permeable, débito hemático, se rotulado 100cc Reposo Fecha: JJJ
potasio 6.4 y fiebre 37.8. se avisa MG, se administra POM ertopenem + SG 40%+IR, se cursa urinocultivo y hemocultivos + frotis PCR Administro paracetamol Pdte efectividad , JJJ baja a TAC Fecha: JJJ
*UTR** Me avisan por dolor a nivel del injerto renal y fiebre a su ll
egada de URPA, D 100cc tras el TR, Dr 100cc. A mi visita dolor abdominal difuso. Paciente hemodinámicamente estable. Se realzia analítica qu
e muestra pH 7.2, Cr en ascenso 7.9, LDH 417, Na 134, K 6.4, PTC 1.3, Ca 7.8, Mg 2.1, lactato 4.1, leucos 13000, Hb 11, Pq 187000. Realizamo
s ecografía a pie de cama con injerto renal con tamaño de 11.3, buena di
ferenciación corticomedular, líquido perirenal, IRs 0.7-0.8, sin ectasia
s, flujo arterial y venoso presentes. PLAN: - Iniciamos antibioter
apia con ertapenem y solicitamos TAC abdominal que muestra injerto sin a
lteraciones pero si abundante líquido libre, Dr 100cc, solicitamos Cr de drenaje. Dejo solicitados cultivos. - Mañana ecografía de control urg
ente, ya solicitada. - Dejo control analítico para mañana, JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
*UTR** Me avisan por dolor a nivel del injerto renal y fiebre a su ll
egada de URPA, D 100cc tras el TR, Dr 100cc. A mi visita dolor abdominal difuso. Paciente hemodinámicamente estable. Se realzia analítica qu
e muestra pH 7.2, Cr en ascenso 7.9, LDH 417, Na 134, K 6.4, PTC 1.3, Ca 7.8, Mg 2.1, lactato 4.1, leucos 13000, Hb 11, Pq 187000. Realizamo
s ecografía a pie de cama con injerto renal con tamaño de 11.3, buena di
ferenciación corticomedular, líquido perirenal, IRs 0.7-0.8, sin ectasia
s, flujo arterial y venoso presentes. PLAN: - Iniciamos antibioter
apia con ertapenem y solicitamos TAC abdominal que muestra injerto sin a
lteraciones pero si abundante líquido libre, Dr 100cc, solicitamos Cr de drenaje. Dejo solicitados cultivos. - Mañana ecografía de control urg
ente, ya solicitada. - Dejo control analítico para mañana, JJJ y JJJ. - Programamos sesión de HD urgente por K 6.4 y anuria en JJJ. Fecha: JJJ
*UTR** Me avisan por dolor a nivel del injerto renal y fiebre a su ll
egada de URPA, D 100cc tras el TR, Dr 100cc. A mi visita dolor abdominal difuso. Paciente hemodinámicamente estable. Se realzia analítica qu
e muestra pH 7.2, Cr en ascenso 7.9, LDH 417, Na 134, K 6.4, PTC 1.3, Ca 7.8, Mg 2.1, lactato 4.1, leucos 13000, Hb 11, Pq 187000. Realizamo
s ecografía a pie de cama con injerto renal con tamaño de 11.3, buena di
ferenciación corticomedular, líquido perirenal, IRs 0.7-0.8, sin ectasia
s, flujo arterial y venoso presentes. PLAN: - Iniciamos antibioter
apia con ertapenem y solicitamos TAC abdominal que muestra injerto sin a
lteraciones pero si abundante líquido libre, Dr 100cc, solicitamos Cr de drenaje. Dejo solicitados cultivos. - Mañana ecografía de control urg
ente, ya solicitada. - Dejo control analítico para mañana, JJJ y JJJ. - VHS receptor neg, pautamos valaciclovir profilactico por JJJ
. - Programamos sesión de HD urgente por K 6.4 y anuria en JJJ. Fecha: JJJ
JJJ regresa de TAC y HD. se cursa amalitica ucias. pdte enviar creatinina DNG por no ser productivo. PCR covid -. algias controladas con analgesia pauta Fecha: JJJ
or la mañana mejoría progresiva del dolor abdominal, drena peridrenaje p
ero con analítica compatible con linfa. T.A. 113/91 mmHg, F.C. 110 b
pm, SatO2 94% basal. Afebril. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax ve
ntilado sin ruidos agregados, abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación profunda en los cuadrantes inferiores, peristaltismo presente
, leves edemas periféricos. Analítica: creat 4.4 mg/dl (post-HD), Na
/K 140/4.2 mmol/l, Ht 33% (36). PLAN: se suspende suero glucosado, i
nicia dieta líquida. Se mantiene perfusión de furosemida y se confirma e
rtapenem empírico a la espera de los cultivos. Fecha: JJJ
or la mañana mejoría progresiva del dolor abdominal, drena peridrenaje p
ero con analítica compatible con linfa. T.A. 113/91 mmHg, F.C. 110 b
pm, SatO2 94% basal. Afebril. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax ve
ntilado sin ruidos agregados, abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación profunda en los cuadrantes inferiores, peristaltismo presente
, leves edemas periféricos. Analítica: creat 4.4 mg/dl (post-HD), Na
/K 140/4.2 mmol/l, Ht 33% (36). PLAN: se suspende suero glucosado, i
nicia dieta líquida. Se mantiene perfusión de furosemida y se confirma e
rtapenem empírico a la espera de los cultivos. Fecha: JJJ
M & TT; Neurológico:
Al inicio del turno refiere mucho dolor con EV
N 7/10, al administrar analgésico (+ Metadona S.C.) las algias se contro
lan hasta un EVN de 2/10. El paciente está COx3. Respiratorio:
Eupnei
co aire ambiente sin necesidad de oxigenoterapia. Cardiovascular:
Nor
motenso. Esta mañana febril a 37.5ºC (ya se cursan cultivos la misma noc
he), bajo el tto de Paracetamol E.V. la temperatura axial baja hasta 36.
2ºC. Portador de FAVI ESI, 2xCVP 18G mano drcho + CVCYD normo funcionant
e. El paciente porta STP + Perf. Furosemida E.V. Piel pálido, relleno ca
pilar <2seg. Realizo curas de HQ´s y drenaje lo cual no está productivo. Durante la cura se observa débido peridrenaje de lo cual se cursa Creat
ininas por orden de MDG. Gastrointestinal:
El paciente progresa duran
te el día desde dieta absoluta a dieta líquida. Refiere náuseas antes de la cena por lo cual administro Ondansetron 4mg E.V. Excretor:
Anuria con último aspecto de orina clara pero hemática. No realiza deposición
durante los turnos. Locomotor:
El paciente está en reposo en la cama. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient c i o.
HMD HTA, afebril.
Dolor controlat amb analgèsia de pauta
.
A primera hora continua nauseós administro primperan que és efectiu. Sylastic perd per peritub, realitzo cura per estar apòsit saturat.
S.V amb diuresis escases.
Realitza deposició.
BPC de furo.
Bon descans n
octurn.
Curso @UCIES. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
1a sedestació. Transferència amb poca ajuda
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&#039;incentiu Fecha: JJJ
eurológico:
COx3. Algias controladas. Respiratorio:
Eupneico aire a
mbiente sin necesidad de oxigenoterapia. Cardiovascular:
Hipertenso (
comentado con MDG) y afebril. Portador de FAVI ESI, 2xCVP 18G mano drcho + CVCYD normo funcionante. El paciente porta STP + Perf. Furosemida E.V
. Piel pálido, relleno capilar <2seg. Realizo curas de HQ´s y drenaje lo cual no está productivo. Durante la cura se observa débido peridrenaje
ya conocido. Gastrointestinal:
El paciente progresa durante el día de
sde dieta absoluta a dieta líquida. Refiere náuseas antes de la comida p
or lo cual administro Ondansetron 4mg E.V. Puede progresar Excretor: Anuria con último aspecto de orina clara pero hemática. Realiza varios d
eposiciones líquidas, pendiente de recoger coprocultivo. Locomotor:
E
l paciente sedesta con faja para la primera vez post-op, después de JJJ refiere mareo y le acostamos. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ddendum: retiro CVP 18Gx2. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMD estable. Afebril. No refiere nauseas, algias
leves a la movilización.
Via central permeable con perfusión de furosem
ida.
Drenaje no productivo.
Diusesis muy escasas.
Deposiciones liquid
as en pañal. Se cursa copro.
Sedesta bien tolerado.
Pasa la tarde tran
quilo Fecha: JJJ
ía +2 1.- TRDC DBD bajo riesgo inmunológico. DGF con sesión HD JJJ. 2.- Febricula de 37.8, pendiente filiar foco. 3.- Enfermedad de A
lport. En HD. D. residual 1L Ha iniciado ingesta. Buena tolerancia. H
oy en la mañana episodio de diarrea, inicio ATB. Presenta episodio de
mareo tras JJJ de sedestación. Constantes: TA 142/90mmHg, FC 100
lpm, Sat 97% basal. D 210
EF: MVC sin ruidos, ABD anodino, herida qca o
k. EEII no edemas. ANALÍTICA: HCO3 16.7, Cr 7.99, LDH 406U/L, Na 136
/K4.6, PTC 1.36, Ca 6.6, P P 5.7, leucos 6540, Hb 8.9 (11), Pq 128000 MICROBIOLOGÍA: - PCR COVID-19: Indetectable. - UC: Sedimento con 12
5 leucos y nitritos positivos. Pte UC. - HC: Pendiente. - Pte cursar coprocultivo. Eco: Injerto renal trasplantado en FID de tamaño (12
cm), morfología y grosor cortical normal. Registros Doppler intraparenqu
imatosos de morfología de onda e IRs en el límite alto de la normalidad
(0.74-0.83-0.85). Ectasia pielocalicial con contenido ecogénico en su in
terior. Arteria y vena permeables. En el segmento distal de la vena rena
l (adyacente a la anastomosis) se observa un aumento focal de la velocid
ad (150 cm/s) con artefacto de aliasing en el Doppler, a controlar evolu
tivamente. Mínima cantidad de líquido libre perirrenal. No se observan c
olecciones perirenales. Sondaje vesical. PLAN: - Dejo Ertapenem a l
a espera de cultivos (nitritos positivos en orina). Si neg todo se podrí
a retirar. - Inicio CaEv. - Inicio EPO y dejo HG de control en la ta
rde Hb estable. - Mantengo perfusión de furosemida. - Comento con Ur
ología, control ecográfico evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Dolor controlado con analgesia de
pauta Refiere náuseas por lo que administro ondansetron ev que es efec
tivo Realiza deposiciones liquidas durante el turno Mantiene perfusi
ón de furosemida ev CVC permeable, salinizada y heparinizada Drenaje no productivo Diuresis escasas Coprocultivo cursado TT. Pdte. resul
tados Descansa Se cursa @ central JJJ Fecha: JJJ
ía +2 1.- TRDC DBD bajo riesgo inmunológico. DGF con sesión HD JJJ. 2.- Febricula de 37.8, pendiente filiar foco. 3.- Enfermedad de A
lport. En HD. D. residual 1L
.
BEg, afebril. No refiere molestias. Hoy deposiciones.
.
EF leve edema bimaleolar. RHH disminuidos pero dice q
ue está botando gases.
.
A/S con .
Diuresis 700 en las ultimas JJJ Deposiciones ayer 900. Hoy 250
.
A/S con acidosis metabóica. Cr en as
censo. hipocalcemia, anemia.
.
urino neativo, copro en curso, hemocult
ivo en curso
.
PLAN:
1. Mantengo perfusion de furosemida. Pongo HCO3
oral. Programo eco de control por aumento de velocidades y ectasia. Fecha: JJJ
RRATA EN CURSO ANTERIOR. Es día +3 Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #5 V
ia curada No signes d&apos;infecció Permeable Fecha: JJJ
ipertens i afebril. Conscient i orientat. Algies controlades amb analges
ia prescrita. Bona saturació basal. Autonom amb faixa. Se li realitz
a Renograma, informe diu: Patrón gammagráfico de NTA. Control actual: 31
5 cps máximas.
Administro tractament prescrit sense incidències. SV p
ermeable, orina bon volum, hemàtica. Continua amb BPC de fuorsemida pura a 4ml/h. Realitza dos deposicions al bany. Tolera bé dieta semiliqu
ida, deixem PDA per dinar. Drenatge molt poc productiu, drena peridren
atge. Ferida correcte, curada no signes d&apos;infecció. CVC curat, veure IPA. Realitza fisioterapia. Visita familiar. Pendent d&apos;evol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico e
n basal
Transferencias de forma autónoma.
Realizamos deambulación por el pasillo de la sala de forma autónoma un trayecto largo. Estable y coord
inado.
Pauta de ejercicios activos de las EEII en bipedestación y sedest
ación.
IVOL.
Ed Sanitaria. Fecha: JJJ
aciente hipertenso. Afebril. No refiere algias
SV permeable orina rosad
a. Continua con BP de furosemida pura a 4ml/h
Silastic permeable con es
caso débito hemático. Realiza 5 deposiciones escasas grumosas de color
ación amarillentas. Comentado con MG Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril. Re
fiere cefalea. Se administra analgesia siendo efectiva. SV permeable y productiva, orina rosada. Diuresis mantenida (1810ml/24h), forzada con
BPC Furo pura 4ml/h. Silastic poco productivo, débito serohemático (95
ml/24h). Apósitos mantenidos limpios. No realiza deposiciones. Bue
n descanso nocturno. Sin incidencias. JJJ. Se cursa analítica de URG. Fecha: JJJ
ealiza deposición grumosa en WC. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida curada No signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renatge permeable, bastant productiu. Comentat amb els metges de la unit
at. Liquid serohemàtic. Fecha: JJJ
ipertens i afebril. Conscient i orientat. Algies controlades amb analges
ia prescrita. Bona saturació basal. Autònom amb faixa. Administro tr
actament prescrit sense incidències. SV permeable, orina bon volum, ro
sada. Continua amb BPC de fuorsemida pura a 4ml/h. Realitza una deposi
ció al bany. Tolera bé dieta PDA per dinar, deixem PDB ss controlK. Drenatge molt productiu, serohemàtic, curso anàlisi de liquid de drenat
ge, pendent de resultat. Ferida correcte, curada no signes d&apos;infecció. Realitza fisioterapia i ECOrenal urgent de control. Visita familiar
. Pendent d&apos;HD aquesta tarda a sala general i de programar nou renogra
ma. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació autònoma amb supervisió i poca ajuda pel passadís de l
a sala
Exercicis actius de les EEII en SD
Exercicis respiratoris amb ins
piròmetre d&#039;incentiu Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Equip assistencial
Procedència del pac
ient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
trasplant renal Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: No
Relació familia
r: Bona
Convivència: JJJ, JJJ
Observacions - Recursos actius/pre
stacions:
en tramit. Te la discapacitat
Té habitatge?: Sí
Règim: Llog
uer
Condicions: Adequades
Protecció sanitària: Seguretat Social
Deriv
at de la malaltia: Hospitalització urgent
Tipus de resposta: Coordinaci
ó, Informació
Diagnòstics socials sanitaris: ALTRE_Necessitat d&apos;informa
ció i/o assessorament Fecha: JJJ
reball Social
parlo amb la JJJ, el pacient estar adormit. Explica l
a JJJ estar a JJJ, lloc on residien fins ara, però estan ja instalant
-se a JJJ, per la patologia d&