Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ com a Codi Ictus.
MC: Hemiparèsia E + d
esviació comissura bucal + disàrtria.
AP: HTA. Pac conscient i orien
tat.
HDM estable, afebril, eupneic basal.
Es canalitza CVP 18 ESE i es cursa perfil d&apos;ingrés, coagulació. Normoglicèmia. S&apos;adm profilaxis per
al·lèrgia a contrast iodat --&gt; Hidrocortisona 100mg + Polaramine 5mg EV, POM NRL, pte pautar.
Es trasllada a SCA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Alteración sensitiva/ urgencias
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1.HIP
ERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento farmacológico.
2.DISLIPEMIA
2. HIPERUR
ICEMIA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste yodado
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca
: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha úl
tima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4
-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de l&apos;JJJ. NRL conscient
i orientat, molt angoixat, administrat diazepam que és efectiu. Presenta parestèsies a hemicòs esquerre i molt lleu disàrtria que disminueixen a
l llarg de la tarda. Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hi
pertensió, afebril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS per ordre mèdica
. Normoglicèmic. Tolera bé aigua. Portador de STP.
Miccions en porró, n
o realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Realitzat ecg d&apos;ingr
és ja valorat per equip mèdic.
-Pdt @ demà Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta ligera alteración de la sensibilidad a nivel facial
HDM estable, afebril. Eupnéico en basal.
Refiere ligera cefale
a que cede con analgesia de recate. ME en porrón, diuresis mantenida,
orina clara.
Pasa la noche tranquilo, duerme a ratos.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient C i O . Presenta parestèsia facial esquerra. HMD estable, afe
bril. Eupneic en basal.
Valorat per logopedia, es podrà progressar a di
eta general. Mantenim en FAMIS per RMN a les 13:50.
Realitza diuresi a
porró. No deposicions durant el matí.
Mantenim en repòs.
Marxa a RMN a les 13:40. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CERBELOSA POSTERIOIN
FERIOR IZQUIERDA (PICA-I). 2. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO PONTINO DERECHO. Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional con
antihipertensivos pautados (TAS 120-130mmHg). Eupneico en basal y afebri
l. Diuresis espontánea preservada. No ha realizado deposiciones. Niega c
efalea u otras algias. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio
y tiempo. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje normof
luente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disa
rtria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones en la ex
cursión visual ni defectos campimétricos. No paresia facial. Balance mot
or conservado. Hipostesia facio-braquio-crural izquierda (1). No dismetr
ías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 1. - RM cerebral (JJJ): Múltiples focos parchedados isquémicos recientes en territorio de
circulación posterior (cerebelo, tronco y occipitales). Imagen de defe
cto de repleción en la luz de arteria basilar (¿aterotrombosis?). O
D: Ictus isquémicos múltiples en territorio posterior (cerebelo izquierd
o, pontineo derecho). Etiología indeterminada, pendiente de completar es
tudio. Doble antiagregación con AAS + Clopidogrel. PLAN: - Soli
cito analítica de ingreso. - Pendiente de completar estudio cardíaco. - Valorar solicitar RM cerebral con estudio de pared de vaso de cara
a la semana que viene. - Sedestar en sillón y deambular bajo supervis
ión. - Fisioterapia. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CERBELOSA POSTERIOIN
FERIOR IZQUIERDA (PICA-I). 2. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO PONTINO DERECHO. Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional con ant
ihipertensivos pautados (TAS 120-130mmHg). Eupneico en basal y afebril.
Diuresis espontánea preservada. No ha realizado deposiciones. Niega cefa
lea u otras algias. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tie
mpo. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje normofluent
e sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria
. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones en la excursi
ón visual ni defectos campimétricos. No paresia facial. Balance motor co
nservado. Hipostesia facio-braquio-crural izquierda (1). No dismetrías n
i negligencias ni extinciones. NIHSS 1. - RM cerebral (JJJ): M
últiples focos parchedados isquémicos recientes en territorio de circula
ción posterior (cerebelo, tronco y occipitales). Imagen de defecto de re
pleción en la luz de arteria basilar (¿aterotrombosis?). OD: Ictus is
quémicos múltiples en territorio posterior (cerebelo izquierdo, pontineo derecho). Etiología indeterminada, pendiente de completar estudio. Dobl
e antiagregación con AAS + Clopidogrel. PLAN: - Solicito analítica de ingreso. - Pendiente de completar estudio cardíaco.
- Valorar sol
icitar RM cerebral con estudio de pared de vaso de cara a la semana que
viene. - Sedestar en sillón y deambular bajo supervisión.
- Fisiotera
pia. Fecha: JJJ
aciente C y O, NIHSS 0. HMD estable, afebril, no refiere algias, eupneic
o en basal, ingesta VO bien tolerada, retiro STP. Vuele de la RMN a las
16h sin incidencias. Mantiene eliminación en porrón, no realiza deposici
ón. Reposo en cama hasta OM. A/S realizada (JJJ) Fecha: JJJ
Paciente C y O. NRL presenta ligera alteración de la sensibilidad a nivel facial HDM estable, afebril. Eupnéico en basal. Buen descanso Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CERBELOSA POSTERIOIN
FERIOR IZQUIERDA (PICA-I). 2. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO PONTINO DERECHO. Buen control tensional con captoprilo fijo, sin requerimientos de ant
ihipertensivos de rescate. Eupneico en basal y afebril. Diuresis espontá
nea preservada. No ha realizado deposiciones (inicio de dieta ayer). - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes s
imples, cruzadas y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos
campimétricos. No paresia facial. Balance motor conservado. Hipostesia b
raquial izquierda (1). No dismetrías ni negligencias ni extinciones. NIH
SS 1. - RM cerebral (JJJ): Múltiples focos parchedados isquémi
cos recientes en territorio de circulación posterior (cerebelo, tronco y occipitales). Imagen de defecto de repleción en la luz de arteria basil
ar (¿aterotrombosis?).
- A/S (JJJ): Hemograma sin alteraciones.
VSG 6 mm/h. Hemoglobina glicada 5,7 %. Hemostasia sin alteraciones. Rest
o en curso. OD: Ictus isquémicos múltiples en territorio posterior (c
erebelo izquierdo, pontino derecho). Etiología indeterminada, pendiente
de completar estudio. Doble antiagregación con AAS + Clopidogrel. PL
AN: - Pendiente A/S de ingreso.
- Pendiente de completar estudio card
íaco.
- Valorar solicitar RM cerebral con estudio de pared de vaso de c
ara a la semana que viene. - Sedestar en sillón y deambular bajo super
visión.
- Fisioterapia. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 1. Lleu parestèsies a cara i braç esquerre. Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, refereix cefalea q
ue millora amb analgèsia de rescat. Diüresi en porró, no realitza depo
sició.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Sedesta en cadira i deambula amb superivisió, ben tolerat. Episodi de mareig a l&apos;i
nici de deambulació amb lleu elevació de FC, comentat, resta de deambula
ció ben tolerada. Realitzada higiene a bany assistit. Fecha: JJJ
RL: Consciente y colaborador. TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de
las 4EE en SD.
- Paso de SD a BP de forma autónoma. BP mantenida ok.
- Deambulación con ayuda de una persona por la unidad I064, al descansar
refiere mareo, TA 105/80. Fecha: JJJ
ense incidències respecte el matí. Fecha: JJJ
Paciente C y O. NRL presenta ligera alteración de la sensibilidad anive
lfacial HDM estable, afebril. Eupnéico en basal. Buen descanso Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR Hemodinámicamen
te estable, tensiones correctas SIN captoprilo. Taquicárdico a nuestra v
aloración (105-115 lpm) en taquicardia sinusal. Eupneico en basal y afeb
ril. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece ó
rdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia. No disartria
. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones en la excursi
ón visual ni defectos campimétricos por confrontación. No paresia facial
. Balance motor conservado en las 4 extremidades. Sin alteraciones de se
nsibilidad táctil. No dismetrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS
0. - RM cerebral (JJJ): Múltiples focos parchedados isquémicos recientes en territorio de circulación posterior (cerebelo, tronco y oc
cipitales). Imagen de defecto de repleción en la luz de arteria basilar
(¿aterotrombosis?). Varias microhemorragias tanto lobares como profundas
. Microangiopatía crónica moderada de predominio posterior, dilatación d
e espacios perivasculares.
- A/S (JJJ): Hemograma sin alteracion
es. VSG 6 mm/h. Hemoglobina glicada 5,7 %. Hemostasia sin alteraciones.
Resto en curso. OD: Ictus isquémicos múltiples en territorio posterio
r (múltiples lesiones dependientes de circulación posterior, tanto en ce
rebelo, tronco como córtex occipital). Etiología indeterminada, pendient
e de completar estudio. Imagen de posible trombo en arteria basilar. Dob
le antiagregación con AAS + Clopidogrel. PLAN: - Cambiamos omepraz
ol por pantoprazol. Retiramos captoprilo fijo al no estar necesitándolo. - Pendiente A/S de ingreso.
- Pendiente de completar estudio cardíaco
.
- Valorar solicitar RM cerebral con estudio de pared de vaso de cara
a la semana que viene. - Sedestar en sillón y deambular bajo supervisi
ón.
- Fisioterapia.
- Posible traslado a JJJ si sali
era a sala convencional. Fecha: JJJ
aciente C y O, NIHSS 0. HMD con tendencia a la taquicardia, afebril, no
refiere algias, eupneico en basal, ingesta VO bien tolerada. Eliminación en WC, no realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma, sin incidencias. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0. Eupneic en basal.
HDM estab
le, afebril, no refereix àlgies.
Diüresi en porró, no realitza deposici
ó.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Sedesta en cad
ira i deambula amb superivisió. Fecha: JJJ
Paciente C y O, NIHSS 0. HMD con tendencia a la taquicardia, afebril, n
orefiere algias, eupneico en basal. Eliminación en WC, no realiza deposición. Buen descanso Fecha: JJJ
RL: Consciente y colaborador. TRATAMIENTO:
- Paso de SD a BP de for
ma autónoma. BP mantenida ok.
- Deambulación autónoma bajo supervisión
por la unidad I064 i terraza, bien tolerado, TA 134/95.
-Subir y bajar
escaleras (2 pisos) bajo supervisión i barandilla. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL asintomático. HMD presenta tendencia a la taquicardia, afebril. No refiere algias. Ingestas completas. Diure
sis y deosición en wc. Sedesta y deambula sin incidencias. pte traslad
o a JJJ Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. Hemodinámicame
nte estable, buen control tensional (TAS 120-140mmHg). Taquicardia sinus
al a 105-125 lpm en reposo. Eupneico en basal y afebril. - NRL: Vigi
l. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Leng
uaje normofluente sin rasgos de afasia. No disartria. Posición primaria
de la mirada centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defecto
s campimétricos por confrontación. No paresia facial. Balance motor cons
ervado en las 4 extremidades. Sin alteraciones de sensibilidad táctil. N
o dismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS 0. OD: Ictus isquémic
os múltiples en territorio posterior (múltiples lesiones dependientes de circulación posterior, tanto en cerebelo, tronco como córtex occipital)
. Etiología indeterminada, pendiente de completar estudio cardiológico.
Imagen de posible trombo en arteria basilar. Doble antiagregación con AA
S + Clopidogrel. PLAN: - Mantenemos tratamiento sin cambios. - P
endiente de resultados completos analítica de ingreso. - Pendiente de
completar estudio cardíaco.
- Valorar solicitar RM cerebral con estudio de pared de vaso de cara a la semana que viene. - Sedestar en sillón
y deambular bajo supervisión. Fisioterapia.
- Posible traslado a JJJ si saliera a sala convencional. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0. Eupneic en basal.
HDM estab
le, presenta taquicàrdia sinusal fins a 130 lpm, valorat per equip mèdic
, administrem 2&apos;5 mg de bisoprolol que són efectius, afebril, no referei
x àlgies.
Diüresi en porró, no realitza deposició, administrem laxants
orals.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Sedesta en cadira i deam
bula amb supervisió. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin foco. HDM estable, afebril. Eupnéico en basal. No refiere dolor. Autónomo. ME en WC, diuresis mantenida, orina cl
ara. Pasa la noche tranquilo. Precisa rescate para dormir (Lormetazepa
m por OM telefónica), aún así, duerme a ratos. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL asintomático. HMD estable, afebril.
No refiere algias. Ingestas completas. Diuresis y deposición en wc. Sede
sta y deambula sin incidencias. pte Alta esta tarde Fecha: JJJ
RL: Consciente y colaborador. TRATAMIENTO:
- Paso de SD a BP de for
ma autónoma. BP mantenida ok.
- Deambulación autónoma bajo supervisión
por la unidad I064 i terraza, bien tolerado. Trabajo patrón de marcha. - Subir y bajar escaleras (1 piso) bajo supervisión. Fecha: JJJ
acient amb bon estat general. Assimptomàtic. Alta a domicili a les 16h.