Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
REMP VAo vs SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
Fractura de tíbia y peroné, valvulopatía Ao
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
ASMA bronquial
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
24 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: Sí Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para reparacióin vs sustitución valvular aórtica ---- APP Paciente de JJJ sin AMC, exfumador desde hace JJJ (1 cig/día). - Fractura de tibia y peroné. Secuela dolor crónico, tto con zaldiar cuando precisa. - Asma bronquial?, inicio tto BCD corticoideo desde hace JJJ, ahora le han dicho que lo suspenda. * PFR: FVc 3.8 (79%), FEV 1 2.9 (77%). - Valvulopatía aórtica. Actualmente refiere cansancio y en ocasiones disnea con grandes esfuerzos Clase funcional II. Cirugías previas - Fractura de tibia y peroné, 3 cirugías, la última IQ en JJJ. Medicación Budesonida 200mg/12h, zaldiar ---- ENFERMEDAD ACTUAL Actualmente classe funcional I-II, sense gaire limitació física,continu
atreballant. --- EX COMP * Ecocardiograma JJJ: Insuficiencia aortica severa per prolapse del vel anterior en valvula bicuspide, no calcificada. No estenotica. Angle intercomisural 180º. Arrel aòrtica mínimament dilatada. Ventricle esquerre lleument hipertròfic, severament dilatat i amb motilitat globa
lconservada. FEVE: 60%. Insuficiència mitral lleugera secundaria Ventricle dret de normals dimensions i motilitat. Sense vessament pericàrdic. Arc aòrtic normal. *TAC Coronarias (JJJ): - Origen y distribución anatómica normal de las arterias coronarias, sin lesione significativas. Dominancia derecha - Moderada dilatación de la raíz aórtica (46mm) y aorta ascendente proximal ligeramente dilatada (41mm). Sin coartación. --- Se decanta por mecánica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No refereix
àlgies. HDM estable, tendència a la HTA. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Autònom. Cursada UCIES + reserva de sang. PTE: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneico en basal No refiere alg
ias Diuresis espontáneas en WC Autónomo Descansa Se deja FAMIS d
esde JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Se realiza sesión de educaci
ón sanitaria sobre protección de HQ y realización de inspirómetro. Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingressa a les JJJ procedent de quiròfan. Se li ha realitzat Reparació V.Ao + arc aòrtic. AP: exfumador, asma bronquial, F
x tibia i peroné (tractat amb tramadol).
Pacient sedoanalgesiat amb Pro
pofol a 25 ml/h i PCA. RASS -5, ESCID 0.
HDM estable en RS, tendència a la HTA, portador de Nitroprussiat i Nimodipino a dosis elevades.
Adm.
dosis puntual de Hidralazina 20 mg ev.
Respiratòriament connectat a VM
en modalitat VC Fi02 60%, Sat02 100%, GSA amb PO2 80.
Diuresis per SV m
antinguda, orina clara.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, normoprod
uctiu.
No deposicions.
Rep visita familiar.
Es cursa ECG, analítica i
ngrés i frotis nasal i rectal de control. Fecha: JJJ
ORREGEIXO PARTE ANTERIOR:
Pacient de JJJ que ingressa a les JJJ pro
cedent de quiròfan. Se li ha realitzat Reparació V.Ao + arc aòrtic. AP:
exfumador, asma bronquial, Fx tibia i peroné (tractat amb tramadol).
Pa
cient sedoanalgesiat amb Propofol a 25 ml/h i PCA. RASS -5, ESCID 0.
HD
M estable en RS, tendència a la HTA, portador de Nitroprussiat i Nimodip
ino a dosis elevades.
Adm. dosis puntual de Hidralazina 20 mg ev.
Resp
iratòriament connectat a VM en modalitat VC Fi02 60%, Sat02 100%, GSA am
b PO2 80.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
Drenatge en aspirac
ió, dèbit hemàtic, normoproductiu.
No deposicions.
Rep visita familiar
.
Es cursa ECG, analítica ingrés i frotis nasal i rectal de control. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
S.V.Ao/QUIR
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
asma bron
quial
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valo
r Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
ok
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
99-No aplica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ORREGEIXO PARTE ANTERIOR:
Pacient de JJJ que ingressa a les JJJ pro
cedent de quiròfan. Se li ha realitzat Reparació V.Ao + arc aòrtic. AP:
exfumador, asma bronquial, Fx tibia i peroné (tractat amb tramadol).
Pa
cient sedoanalgesiat amb Propofol a 25 ml/h i PCA. RASS -5, ESCID 0.
HD
M estable en RS, tendència a la HTA, portador de Nitroprussiat i Nimodip
ino a dosis elevades.
Adm. dosis puntual de Hidralazina 20 mg ev.
Resp
iratòriament connectat a VM en modalitat VC Fi02 60%, Sat02 100%, GSA am
b PO2 80.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
Drenatge en aspirac
ió, dèbit hemàtic, normoproductiu.
No deposicions.
Rep visita familiar
.
Es cursa ECG, analítica ingrés i frotis nasal i rectal de control. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF2% + DXM + PCA. RASS-4, PINR, ESCID 0.
H
DM inestable tendencia a la HTA, precisa dosis elevadas de NTP y Nimodip
ino a primera hora de turno, posteriormente se pueden ir bajando hasta s
uspender. Actualmente sin DVA.
ECG BS
Normotérmico. Precisa periodos d
e manta térmica
PVC +13-15mmHg
IOT+VMI en VC con FiO2 65% SatO2 98-100
% GSA mantenida (ver IPA)
Secreciones escasas, sialorrea limpia.
SVP,
diuresis abundante a primera hora ajustada a lo largo del turno coincidi
endo con el control de la TA.
Drenajes permeables normoproductivos.
Ba
lance: -1719cc
T3 persiste en ascenso. Fecha: JJJ
ostop Anuloplastia aortica + sust Ao ascendente JJJ Paciente s
edado intubado con VC 65% Peep 8
TA96/56 FC66 RS Sat 99 % PVC 9
Ten
dencia a la hipotension por lo que se administra volumen tras balance ne
gativo de ayer por diuresis abundante Diuresis 2600 Drenajes 120 Bala
nce -1720
Examen fisico adecuado
Rx adecuado postop
GSA 7.37/84/41/2
4 lact18 AS: PCR 3.21 Trop 15680 (down) Crea 0.82 Na 138 K 4.4 Leu 8
.32 Hgb 123 Plaq 241 INR 0.95 Fibrinogeno 3 Plan:
Reposicion de vo
lumen. Mantener cifras tensionales TAM 65-70
Progresar con Weaning
V
igilar debito de drenajes Fecha: JJJ
aciente que se extuba a las JJJ sin incidencias. C y O, dolor controlado con PCA + analgesia de pauta. Se suspende dexme. HDM con tendencia a
la HTA, se inicia NTP y Nimo. ECG en RS. Afebril. PVC 8-10. Drenaje p
oco productivo, débito hemático.
Resp: eupneico con VK 60% SatO2 97-98%
. GSA algo justa, comentado con MG. Se insiste en que haga respiraciones profundas. Diuresis correctas sin forzar. No depo.
Se coloca SNG
previo a extubación. Pte iniciar tolerancia hídrica. Realizada higiene + medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: paciente c, o y c.
RESP:
eupneico con VK 40%. PaO2 69, SatO2 95%.
Ausc: sra. Respiración superfic
ial.
HMD: estable (PAM 80). ECG en RS 90lpm.
MUSC-ESQ: movilidad conserv
ada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- S
edestar
- Deambular TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abd-dfg, inspir
ómetro incentivo vol (500mL), aquaPEP, tos protegida no productiva.
Ejer
cicios activos de las 4EE.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado con analgesia pres
crita.
HMD con tendencia a la TA con nimodipino y nitroprusiato a dosis medias. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con VMK 0.4 aunque con PaO2 entor
no a 70.
Diuresis mantenidas en SV.
Drenajes permeables poco productiv
os.
Iniciamos ingesta oral bien tolerada. Sólo agua. Se retira SNG.
Re
sto sin incidencias. Fecha: JJJ
ealiza pico febricular 37.3ºC Fecha: JJJ
aciente c y O, HDN estable con tendencia a la HTA, se consigue bajar per
f de nimodipino y NTP. ECG en RS. Eupneico con VK al 40%, PO2 justas. SV permeable, diuresis correcta. No deposición. Drenajes permeables, p
oco productivos, debito serohemático. Pasa l a noche tranquilo, dolor
controlado con analgesia pautada. se realiza Rx tórax de ucias. Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
ostop reparacion valvular aortica + sustitucion Ao ascendente y parcial
de raiz aórtica JJJ Paciente despierto orientado, niega moles
tias.
Eupneico con VMK a 40%, clínicamente estable con Saturaciones ent
re 95-97% Hemodinámicamente estable pero con tendencia a la hipertensi
ón en manejo con nitroprusiato 15cc/h y nimodipino 10cc/h. TA132/68
FC93 RS Sat 97 % PVC 7
Diuresis 3100 Drenajes 320 Balance -2900 Exa
men fisico adecuado
Rx adecuado postop
GSA 7.44/69/34/26 lact12
AS:
PCR 15(3.21) Trop 6446(down) Crea 0.59 Na 135 K 4 Leu 10 Hgb 130 Plaq 232 INR 0.99 Plan:
Sedestación / Fisioterapia
Vigilar cifras tensi
onales
Ajuste de medicación oral - intentar reducir antihipertensivos e
ndovenosos
Vigilar debito de drenajes Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
Ausc: Ligera hipo
fonesis basal izquierda a la auscultación.
HMD: Estable (PAM 99) sin dro
gas vasoactivas. Ritmo sinusal 86 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad v
ías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad general. - Sedestar y deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, trabajo co
n aquapep. Tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml
.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con mín
ima ayuda, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15. Dolor controlado con analgesia p
autada + PCA morfina. HD estable, con tendencia a la HTA, normocárdic
o, EKG en RS. Se inician antiHTA orales, y se disminuyen PC de Nitroprus
iato y Nimodipino hasta retirar. Afebril RESP eupneico, saturaciones c
orrectas, no dísnea, con LN a 2lx&apos; Progresamos dieta, bien tolerada. M
antiene STP. SV permeable, diuresis correcta, orina clara No deposic
iones Administrada medicación pautada Sedestación en butaca toler
ada. Cuidados de hidratación y confort. Visitado por familiares que
son informados Resto sin incidencias Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.
Retiro PCA.
Re
spiració eupneica en basal, Sat02 95-96%. Col·loco LN 2lx&apos;, SAt02 100% p
er dormir.
Diuresis per SV mantinguda, orina concentrada.
No deposicio
ns.
Drenatges en aspiració, dèbit serohemàtic, normoproductius.
Sedest
ació sense lliterers ben toelrada.
Ingesta oral ben tolerada.
Retiro C
A POM (demà sala)
Acompanyat de la família. Fecha: JJJ
aciente CyO, descanso nocturno intermitente
Estable HDN sin soporte de
DVA. ECG en RS
Eupneico, retiro GN, mantiene SpO2 de 95-96%. Tos abun
dante productiva, secreciones claras.
SVP. Diuresis mantenidas. No depo
siciones
Realizamos medidas de confort + hidratación.
Refiere dolor qu
e mejora tras analgesia pautada.
Curso analítica de UCIAS
Resto ver IP
A Fecha: JJJ
ostop reparacion valvular aortica + sustitucion Ao ascendente y parcial
de raiz aórtica JJJ Paciente despierto orientado, niega moles
tias.
Eupneico en basal, clínicamente estable con Saturaciones entre 95
% Hemodinámicamente estable con manejo de HTA TA125/94 FC86 RS Sat 95 % Diuresis 3300 Drenajes 250 Balance -3300 Examen fisico adecu
ado
Rx estable similar a previa
AS: PCR 19(15) Trop 3k Crea 0.64 Na 1
38 K 4 Leu 10 Hgb 130 Plaq 234 INR 0.91 Plan:
Altable a sala
cont
rol de TA
Sedestación / Fisioterapia
Vigilar debito de drenajes - Reti
ro si poco debito Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo. No refiere dolor. HDM: esta
ble, sin DVA. ECG en RS. TA ok con tendencia a HTA, precisa de 10mg de h
idralazina, efectiva. Afebril. RESP: Eupneico en basal. Sat O2 100%. T
os productiva, expectora. ELIM: SV permeable que se retira por O.M. Di
uresis en botella sin incidencias. No realiza deposición. Realiza ejer
cicios con fisioterapeuta. Sedesta durante 2 horas aprox + bipedestación por la UCI. CVC de 3 luces, permeabilizadas. Paciente se traslada a planta JJJ en silla. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 97%
HMD: Estable (PAM 99) sin dr
ogas vasoactivas. Ritmo sinusal 90 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada e
n las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad
vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad general. - Sedestar y deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, trabajo c
on aquapep. Tos protegida productiva. Secreciones mucosas claras.
Incent
ivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidad
es.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Inicia deambu
lación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin
alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
REMP VAo JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Fractura de tíbia y peroné, valvulopatía Ao
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
ASMA bronquial
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
7 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Algias controladas con an
algesia pautada.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación bien tolerada
.
Micción en porrón, diuresis correctas,
Drenajes permeables, poco pro
ductivos durante el turno.
pte) Post-op JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Paciente estable, seguimiento JJJ por alta desde UCI Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Saturación de oxigeno correcta en basal. C y O. Nebulizaciones bien toleradas.
CVC permeable. Drenaje permeable, poco productivo, debit
o serohemático. ME. Se cursa analítica de urgencias.
Descanso inter
mitente debido a la tos. Fecha: JJJ
Postop reparacion valvular aortica + sustitucion Ao ascendente y parcia
lde raiz aórtica JJJ --- Refiere sentirse bien. Deambula al baño -- 117/83 36ºC 93%SaO2 107lpm Diuresis 1690cc Drenajes 180cc Balance -2223cc Ex Fx sin cambios --- Ax PCR 15 Ths 1639 Na 138 K 3.6 OSM 284 Mg 2.1 Leu 12.75 Hb 12 PLT 283 Coagulación ok --- PLAN Retirar drenajes Rx Tx control Sedestar / deambular ECO JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Algias controladas con an
algesia pautada.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación bien tolerada
.
Micción en porrón, di