Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio, trasladada por SEM tras actuación de ev
acuación por parte de bomberos. A su llegada al Box de paros.
-A: Po
rtadora de IOT número 7 en comisura central-derecha.
-B: VMI con volume
n contol bien adaptada, y SaTO2 correctas.
-C: Hemodinámicamente esta
ble. Mala perfusión distal, con hipotermia. Se canalizan 2CVP en ESS. -D: Pupilas anisocóricas. - E: Presenta TCE con herida contusa front
al. Se realiza sondaje vesical con foley calibre 16.
Se realiza ana
lítica sanguínea (hemograma, bioquímica y coagulación).
Se realiza tr
aslado al SCA con litera anatómica. Portador de pulsera identificativ
a. Se etiquetan pertenencias y se guardan debajo de la camilla. Fecha: JJJ
e canaliza catéter arterial en radial izquierda sin complicaciones. Se cursa analítica de control a las 7am. Buen acople al IOT con sedoanal
gesia pautada y TA mantenidas con soporte vasoactivo. Fecha: JJJ
arlem amb la família, que està d&apos;acord amb l&apos;ingrés a UCI per donació. Consulto l&apos;existència de Document de Voluntats, i no n&apos;hi ha a l&apos;HC3. Fecha: JJJ
primera hora paciente muy inestable, desacoplada del respirador, sedoan
algesiada con propofol y remifentanilo. Portadora de nora [x4] a dosis a
ltas. Diuresis escasa Durante la mañana se va estabilizando.
Pte ingr
eso en E043 Fecha: JJJ
a paciente presenta fiebre a las 14 h, se extraen 2 hemocultivos + urino
cultivo y se administra 500 cc de plasmalyte ev Fecha: JJJ
atur -TT: Pacient ben adaptada a respirador a PS. Diuresi mantinguda però escassa. Pte Tac cervical
Es trasllada a UCI Q. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ, JJJ JJJ JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma extens Hemisferi
Esquerre
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mo
dalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm Ritmo deposicional:
---
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngrés procedent del BOX d&apos;atur.
Sedoanalgesiada amb pc de propofol 2% + remifentanilo (std).
Pupil·les isocòriques D no reactiva. Portadora de collarí rígid.
HDN: amb pc de NAD (x8) a dosis altes en descens. Afebr
il. ECG: RS + ES
resp: En PS +6 ben tolerada, bons volums, no taquipnea
. Sialorrea bruta.
Diüresis mantinguda per SV
No es col·loca SNG XOM.
Precisa IR.
Mà D edematosa + coloració cianòtica.
Es col·loca VCP. V
isita familiar
RVG