Fecha: JJJ
aciente ingresa desde JJJ para cirugía de revasculariza
ción miocárdica el día JJJ. Pauto medicación de JJJ
y solicito AS control para mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado que ingresa desde JJJ para I
Q. HDM estable. Afebril. No reifere algias. Eupneico en basal. Ingestas VO bien toleradas. Movilizaciones autónomas. Pdte preIQ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Revascularización miocárdica (JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DLP,artritis gotosa
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Valoració
n gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable. EVN 0
Basal, eupneico, saturación correcta
y afebril
Autónomo
Se canaliza CVP 20G ESI y se cursa A/S Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. TLM en RS. Mic
ciones espontáneas. Autónomo. Niega algias. Buen descanso nocturno. P
te: valorar ESD + @ + reserva preop. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
No
refiere dolor. Pte:
- Cursar reserva esta tarde. Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV JJJ de JJJ con angina inestable (&lt;30 días desd
e aparición). HTA, DLP, diabético, no fumador, sí enol. No alergias. Cateterismo: enfermeda de TC y 3 vasos
- TC 50% proximal y 60% dis
tal. - DA lesión larga calcificada desde segmento proximal hasta medio
, que involucra la salida de la D1. 70%. vaso distal de buen calibre
-
Cx con lesión en OM1 y antes de la OM2. - CD con lesión severa proxima
l y media 70% y 90%. ECO: no veo informe. TC: ok, sin calcificac
iones aórticas que contraindiquen cirugía. EF; no varices, allen izq
uierdo ok por pulsioximetría. Firma CI tras aceptar riesgos. Solicit
o AS y reserva de hemoderivados. Fecha: JJJ
CO: FEVI 60%, no valvulopatías. JJJ. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor resp: eupencio basal hmd: estable, afebril +TLM RS
Sedesta y deambula de forma autónoma.
se cursa @ + re
serva +eras pro+
alim: tolera dieta vo + batidos preop
elim: ME en wc Pte: IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Aferil. No refiere algias. HMD estable. (retiro TLM en RS
). Eupneico en basal. Diuresis espontáneas en wc. FAMIS desde las JJJ para IQ revascularización a las JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
e mantiene FAMIS.
Preparado para IQ. Fecha: JJJ
e recibe paciente tras PAC X3. Sedoanalgesiado con PPF + PCA Morfina.
RASS -5, PINR, ESCID 0. HDM estable sin DVA. EKG en RS. Normotérmico. TOT + VMI. Bien acoplado. Adecuada GSA. Saturaciones periféricas mante
nidas. SV permebale. Diuresis mantenidas. Drenaje permeable. Normopr
oductivo, hemático. Pasa familia. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
Pte de confirmación.
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
PAC X3 (lesión TC, DA y CX)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Gota, exfumador
Déficit de autocuidado: Alimenta
ción, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inc
onsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia card
íaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desc
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente extubado a las JJJ sin incidencias. NEUR Consciente y orientado. Portador de PCA de Cl.mórfico, se instruye en su manejo. P
INR. HDM ECG en RS. Normotenso sin DVA. Se administran 500 ml de PPL p
or hTA brusca durante movilización del paciente, paciente respondedor a
volumen, sin incidencias durante el resto de la noche. Afebril. RESP E
upneico con VMK 28%. ELIM SV. Diuresis forzada con bolus puntual de fu
rosemida 40 mg con buena respuesta que luego se ajustan. No realiza depo
sición. Drenaje permeable. Normoproductivo, hemático. NUTR FAMIS.
S
e realiza curva de troponinas (en descenso). Pte resultado de T4. Fecha: JJJ
.- POP PAC DAm + OM + CDd Extubat durant la matinada sense incidèncie
s. Presenta bon estat general. Dolor ben controlat amb rescats de morfin
a. Afebril. Conscient i orientat. Respiratòriament eupneic amb LN 2L
x&apos; i SpO2 &gt;95%. MVC sense sorolls afegits. Hemodinàmicament estable sens
e necessitat de DVA. En RS a 70 bpm. TA 120/55. Diüresi espontània 100 m
L/h amb BN -1500. Drenatges amb dèbit serohemàtic escàs (200 mL) en aspi
ració suau. Rx de tòrax sense infiltrats ni condensacions a destacar
. CVC jugular que es desvia cap a jugular externa pel que se n&apos;indica la retirada. Analíticament amb PCR 4.82, TnI 2429, Crea 1.53 sense alt
eracions electrolítiques. Hb 11.2. El pacient evoluciona favorableme
nt sense presentar complicacions en el post-operatori immediat. S&apos;indica inici de tolerància a la via oral i mobilització. PLA: - Altabl
e a Sala d&apos;Hospitalització. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con rescate de metadona
.
HMD estable, en RS y afebril.
Eupneico con LN.
Diuresis mantenidas
en SV.
Se inicia ingesta líquida bien tolerada.
Se retira CVC por desv
iación. Se instaura CVP.
Pdte de iniciar sedestación esta tarde y trasl
ado a JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador.
RESP: Eupn
eico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 99%
Ausc: SRN, sin ruidos sobrea
ñadidos.
HDM: Estable (PAM 69) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 78. MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS - Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Ma
ntener rango articular. TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, tos prote
gida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Dolor controlado con pauta analgesia. HDM esta
ble sin DVA. EKG en RS. Afebril. Eupneico con LN. Saturaciones perifé
ricas mantenidas. SV pemeable. Diuresis mantenidas. Drenaje permea
ble. Normoproductivo. Se retira KArt sin incidencias. Pendiente pr
imera sedestación. Se traslada a JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN NRL: Consciente y colaborador
.
RESP: Eupneico en basal. Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HDM: Es
table.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJET
IVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar. - Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Transfe
rencia activa a SD bien tolerado.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio.
Ejercicios activos con las cu
atro extremidades. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Revascularización miocárdica (JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DLP,artritis gotosa
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 24 resp/min Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
c/24h Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valorac
ión Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que acude procedente de la JJJ
C y O. HDM estable. Afebril. Si
n algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Dieta semili
quidaa, ingesta escasa. Refiere nauseas. SV permeable. Diuresis correc
tas. No depos. Drenaje mediastínico normoproductivo. VT: 250cc. Sede
stación con fisio bien tolerada.
Se le realiza ECG. Se coloca TLM. P
dte: @ + RX + ECO Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal No algias Descansa @curs
ada Fecha: JJJ
ostop PAC DAm + OM + CDd JJJ Paciente despierto orientado, nie
ga molestias. Examen fisico correcto, tolera via oral, sedestacion tol
erada. Diuresis adecuada AS: PCR 15 Crea 1.29 K 3.7 Leu 10.71 H
gb 93 Plaq 217 Plan:
Fisioterapia+deambular
Valorar debito de dr
enajes en la tarde
Probable retiro de drenajes en la tarde segun debito Eco+Rx mañana
Retiro de sonda vesical y CVC(via periferica preventiva
)
Alta proxima segun evolucion Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Algias controlada
s con analgesia de pauta.
Eupenico.
Tolera dieta. No nauseas no vómito
s.
Tolera sedestación, refiere mareo que se autolimita. TA: 88/59mmHg. Portador de SV permeable con orina concentrada.
Portador de drenaje me
diastínico 130cc. VT: 380cc.
Se realiza cura HQ, herida con buen aspect
o.
Pdte.:
- Rx+eco
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente y colaborador. RESP: Eupneico en basal.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HDM: Esta
ble.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIV
OS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Transfere
ncia activa a SD bien tolerado.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida n
o productiva.
No deambulamos por TA 8/5 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente y colaborador. RESP: Eupneico en basal.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HDM: Esta
ble.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIV
OS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Transfere
ncia activa a SD bien tolerado.
Deambulación asistida con carro de oxíge
no por el pasillo de la unidad. Trayecto largo bien tolerado. Estable. Realiza los ejercicios de forma autónoma. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Rechaza cena. SV permeable. Diuresis corr
ectas. No depos. Se retira drenaje mediastínico. Pdte RX de comprobaci
ón. Sedestación bien tolerada. Deambula con fisios. A las JJJ TLM en F rápida de FC 120x&apos;, se avisa a MG y se administra bolus amiodarona de 300mg. Pdte: RX + ECO Fecha: JJJ
e inicia perfusión Amiodarona 900mg a 11,1ml/h POM. Pdte pautar. Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril LN 2L por desaturación a 88% sin disnea, sat a 9
3% , mantenemos No algias Descansa @pte Fecha: JJJ
O CABGx3 Paciente en BEG, CyO. Afebril.
Eupneico en basal.
HDE. Con
stantes mantenidas. Presenta FA con perfusión de amiodarona.
Diuresis:
1400cc
Balance: -2200cc AS:
Crea: 1.16, iones ok.
Leuc: 104440, Hb
: 9.3, Plaq: 213000
Coag ok. Plan:
- Fisio / Deambular
- Rx T pdt. - ECO hoy
- Probable alta el finde. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Realizada Rx+ECO
Realizada cura HQs. Esternotomia con
buen aspecto. Safenectomía un poco exudativa en tercio distal y pierna a
lgo edematosa.. Presenta lesion ampollosa en piel sana de zona lateral.
La vacio y curo con betadine. Dejo vendaje de compresion.
TLM en FA len
ta con perfusion de amiodarona y MCP ext que no estimula. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Realiza primera micci
ón. No depos. Sedestación bien tolerada. Deambula con fisios. TLM en RS desde las JJJ, mantenemos perfu Amiodarona hasta que finalice. Pdte: alta próxima Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies, rebutja
analgèsia pautada.
HMD estable. TLM en RS. Afebril.
Portador de MCP ex
t VVI que no estimula.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
ME. Diüresis
mantinguda. No depo.
Bon descans nocturn.
Pdt: evolució
Resta veure I
PA. Fecha: JJJ
O CABGx3 afebril, eupneico, BEG
Mejor situación que dias previos sal
iendo a caminar con mayor soltura
AC: RsCsRs RS en monitor sin nuevos e
pisodios de FA AP: MVC No edemas HQ correctas
RX OK
ECO: - Ventrícu
lo izquierdo .no dilatado con motilidad global normal. - Ausencia de i
nsuficiencias.
- Ventrículo derecho no dilatad, motilidad reducida.
-
Derrame pericardico moderado. No compromiso mecánico sobre cavidades.
- Vena cava inferior no visualizada. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDM estable. Afebril.
Eupneico. No refiere algias
Se rea
liza cura, presenta buen aspecto
Refiere algo de mareo por la mañana al sedestar. Le ponemos en cama y cede con reposo.
Resto del turno sin ca
mbios Fecha: JJJ
tes mantenidas. TLM en RS. MCP ext que no estimula. No ha realizado
deposicion. Adm laxante. El paciente toma atolme plus y no entra en gu
ia. Lo traerá la JJJ. Sedestacion y deambulacion bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. TLM en RS (es retira a primera hora del matí
). Afebril.
Portador de MCP ext VVI que no estimula.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
ME. Diüresis mantinguda. No depo.
Bon descans nocturn
.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
O CABGx3 afebril, eupneico, excelente estado general
deambula por la unidad con adecuada tolerancia sin mareos.
AC: RsCsRs sobre 70 AP: MV
C No edemas HQ correctas
No ingurgitación yugular
Dados los hallazgos
en eco previo se solicita eco hoy a cardio para valorar alta junto a nue
va AS Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDM estable. Afebril.
Eupneico. No refiere algias
Se rea
liza cura, presenta buen aspecto
Retiramos MCP que ya no estimula POM Sacamos a/s
Resto del turno sin cambios
Pdt ECO para posible alta Fecha: JJJ
e llama CAR tras realización de eco de control a pie de cama: persiste d
errame pericárdico, de rango ligero-moderado, estable respecto imágenes
de eco del día JJJ. No signos ecocardiográficos de taponamineto. AS ok. H
ablo con el paciente, prefiere quedarse hasta mañana. Doy normas de reco
snulta De cara al alta, dejaremos una ecocardio de control en una sem
ana Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal. Autónomo. Ingestas correctas, el paciente expone no ser diabético, glicemias a 95
. Se realiza ECO, MG da alta pero habla con paciente para altar mañana
. Pte: alta mañana JJJ