Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: **Otros
Observación por otros:
Muy inmadu
ro. lesión en tórax de los electrodos
Rasgos dismórficos: No
Clavícula
s: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: No
rmal
Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultac
ión respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: N
ormales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades in
feriores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / aco
rde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Refl
ejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
RIC (TERCER GEMELO). CESÁREA POR PODÁLICA. PESO 380G. APGAR 6-8-9.
5hdv
. EG: 23,5s. Peso: 380g. VPP en sala de partos, nace sin esfuerzo pero con FC>60x'. Se inicia VPP con FiO2 0,3 que se sube a 0,6, recupera FC>
120x' a los 2 minutos, se procede a intubación, solo le cabe TET del 2 d
e una luz. Se fija a 5,5cm y se administra primera dosis de surfactante
(200mg/kg) a los 20-30 minutos de vida con buena respuesta pudiendo baja
r FiO2 al 30%. Traslado a la unidad neonatal sin incidencias. A su llega
da, temperatura 36,3ºC. Se canaliza vena umbilical que se fija a 6cm (po
r eco en aurícula por lo que se retira guiado por eco y se deja en 5,5cm
), se coloca arteria umbilical que se fija a 9cm (ok por ecografía y Rx)
. Se cursa analítica, hemocultivo y frotis periféricos. Se administra vi
tamina K en la unidad (1mg EV), se inicia antibioterapia con ampi + pipe
racilina-tazobactam y fluconazol profiláctico, se inicia parenteral del
día 0 y mantenimiento de arteria con agua bidestilada y acetato sódico (
equivale a 2mEq/kg/día). LT 120, se pautan pérdidas insensibles a a 2,8m
l/kg/h (1,1). Parámetros iniciales del respirador Vt 2ml, PEEP 4,5, FR 6
0x', Ti 0,28, flujo 7. Con esto gasometría pH 7,33, CO2 38, Bic -5,5. Ht
o 42%. Glicemia ok. Lactato 60. Po eco se aprecia asimetría con pulmón d
erecho hiperinsuflado e izquierdo pulmón blanco (perimera dosis de surfa
ctante selectiva derecha), se retira TET de 5,5 a 5cm (comprobado por Rx
). Se modifican parámetros de respirador: Vt 2ml (mínimo permitido), Ti
0,25, PEEP 4, límite PIP 20, FR 55x'. A las 3 horas de vida aumentan n
ecesidades de oxígeno por lo que se administra segunda dosis de surfacta
nte a 100mg/kg (leve decúbito izquierdo y cabeza mirando a la derecha).
Se pauta calostro y LM/LB ( JJJ autoriza). Bajamos a UCOI a informa
r a JJJ sobre el estado de los JJJ. Analítica con hemo
grama normal, PCR negativa e iones correctos. Pendiente cursar pruebas cruzadas. Control de glicemias. Cuantificar diuresis. Balance cada 12h. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de freqüència respirat
òria: 60
Saturació O2: 93
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
FiO2 VM: 2
3
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 42
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 1
9
Valor de Pressió Arterial mitjana: 27
Valor freqüència cardíaca: 146 Estat de la consciència: Deprimit
Valor de pes: 0.378
Valor de pes d
e naixement: 0.378
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Humit
Pr
imera micció: No
Alteració de la integritat de la pell i mucoses a l'in
grés?: Sí
Altres (especificar): Sí
Localització d'altres:
Pierna D
E
specificar altres:
Hematoma
Coloració de la pell: Normocoloreada
Cara
cterístiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.1
Puntuaci
ó escala NSRAS: 6-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 8 Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de Sala de partos. Portador de TET del nº 2 fijad
o a 5,5cm (cortado a 12cm), se retira TET y se fija a 5cm (comprobado po
r Rx). Se administra primera dosis de Surfactato en Sala de partos. Tras precisar aumento de FiO2 en las primeras horas de vida, se decide admin
istrar segunda dosis de Surfactante en la unidad. Se extuba accidentalme
nte y se coloca nuevo TET del nº2 fijado a 5cm. Modalidad ventilatoria AC/VG con PEEP 4 y FiO2 21%.
Le cuesta regular Tª, finalmente consegui
mos mantener Tª. Portador de CVArterial. Mantiene TA invasivas.
Port
ador de CVU fijado a 5,5cm, permeable para NP + lípidos + SG5%.
Se real
iza Eco pulmonar, analítica, hemograma y frotis.
Se inicia tto con ATB
según pauta. Se administra Vit K, eritromicina y Cafeína de carga según
pauta. 3h. Se realiza gasometría de control, valorada por PG.
Dieta a
bsoluta. No se observan restos. Abdomen blando y depresible, no doloro
so a la palpación.
Diuresis contabilizada por peso pañal.
No realiza d
eposición, pte realizar primer meconio.
Se observan lesiones en rodilla D, brazo D y tórax, se aplica mepilex.
7h. Se realiza gasometría de co
ntrol, valorada por PG. Se cursa bili sérica, pte resultado.
Acude JJJ a primera hora de la noche a verlo. Fecha: JJJ
uardia. FiO2 21% conPIP bajos de 14-15 tras segunda dosis de surfactante pero tras colocación de sonda orogástrica, no hace volumenes con tenden
cia a la bradicardia 120x' (también se ha quedado hipotermico 35,5ºC) y
saturaciones más justas mala entrada de aire bilateral por lo que al ir
a revisar el TET presenta bradicardia 80x' y desaturación 60% por extuba
ción accidental. Se ventila con ambú y se reintuba con TET 2 fijado a 5,
2cm (vigilar TET que tiene que estar centrado, si queda tirante aumentan fugas y no hace volumen, dejar último esparadrapo en boca). Posteriorme
nte volúmenes correctos y se puede volver a bajar FiO2 a 21%. Tensiones
mantenidas con medias 23-25mmHg, pendiente diuresis. Gasometría post-rei
ntubación ok, aunque aumento del láctico a 80, hiperglicemia 198mg/dl. V
igilar hipocapnia (se disminuye frecuencia a 50x') y glicemia. No se col
ocan dispositivos de momento (electrodos, EEGa, NIRS, capnógrafo) por in
madurez extrema de la piel. Si persiste hipocapnia valorar cambiar modal
idad a SIMV, según evolución valorar hidrocortisona dosis fisiológicas.
No sedación de momento, está adaptado. Pendiente exploración completa y
eco cerebral. Fecha: JJJ
2 hdv 23+5 EPM 23+6
P: 370 g
3er gemelo. Cesárea por podálica. Prob
lemas:
-RNPT extremo de 23+5
-Distress de la prematuridad con 1 dosis
de surfactante a los 20-30 mins (surfactación selectiva de pulmón derech
o) y 2ª dosis de surfactante a las 3 hdv. VMI (14/10-XX) Dispositivos
: CVC 5.5 cm (14/10-XX), CAC 9 cm (14/10-XX), TET 2 a 5 cm de carina, SO
G. RESP: Precisó dos dosis de surfactante al nacimiento con una surfa
ctación selectiva del pulmón derecho en la primera de ellas. Actualmente intubado en A/C vol 5.4 cc/kg, TI 0.25, FR 40, PEEP 4, Flujo 7, PIP 15-
18, FI02 21-30%. Fugas importantes de hasta 100% en algunos momentos que mejoran a 30-40% cuando se coloca la cabeza inclinada a la derecha y el tubo algo tirante hacia el mismo lado. En control gasométrico de la tar
de mejoría de la hiperventilación con ph 7.31/44/22.1/-3.8. Se administr
ó cafeína dosis de carga y actualmente con cafeína de mantenimiento a 5
mg/kg. HDN: Hemodinamicamente estable con TAM invasivas entre 25-30 mm
Hg. Sin drogas vasoactivas en el momento actual. Diuresis en la mañana d
e 2.7 cc/kg/h aunque a lo largo de la tarde han caído a 1.7c/kg/h. Lácti
cos en descenso 8/6/4. MR: Pautamos nueva parenteral a 100 cc/kg/día (
prot 2, HC 8.5, Lípidos 1.5, Na 2, K1, Ca 1.5, Mg 0, P 1) + Mantenimient
o de arteria a 32 cc/kg con acetato ( 1.4 mE/kg Na). En analítica al i
ngreso Cr 0.78, Ca 7.7, P 5.1, Mg 4.5
Última gasometría Na 136, K 3.8,
Ca 1.17, cl 108. Tendencia a la hiperglucemia 229/219 mg/dl. INF: En tratamiento profiláctico con ampicilina + piperazilina/tazobactan + Flu
conazol. PCR negativa al ingreso con 6.170 leucocitos. Pendiente de HC d
el primer día de vida y cultivos de superficie.
HEMT: Disminución de Hb 13.6 mg/L (previa 12.3 mg/l) y de HTc a 36% (previo 42%). Bilirrubina 3
.7 mg/dl (fuera de rango).
DIG: Inicia nutrición trófica a 10 cc/kg. No ha realizado deposición.
NRL: No se realiza ecografía TF por mínimas m
anipulaciones. Neurconducta normal. PLAN:
-Gasometría a las 21:00 h -Control AS + gasometría mañana a las 7:00 h. Fecha: JJJ
antiene TET 2 fijado a 5cm con modalidad PC/AC con VG con FiO2 23-30%. Se conecta sistema de aspiración cerrada, escasas secreciones por TET, m
oderadas de aspecto hemático por boca. A las 13h inicia ingesta oral 0
,5ml de calostro por SOG en gravedad, bien tolerado.
A las 16h se extra
e gasometría arterial, valorada por pediatra. Se extrae glicemia de ca
téter venoso 229mg/dl.
A las 19h se extrae nuevamente glicemia de catét
er venoso 219mg/dl, comentado.
Portador de catéter umbilical venoso per
meable con NP y Lipidos. Continua tratamiento con Cafeina y ATB.
Port
ador de catéter umbilical abdominal permeable con Agua+Acetato sódico, m
antiene TAI.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Varios apósitos de mepilex ya que presenta algunas lesiones en la piel. Micciones espontáneas con control peso de pañal. No deposición.
Vien
en JJJ un rato, traen calostro. Fecha: JJJ
6 hdv 23+5 EPM 23+6
P: 370 g
3er gemelo. Cesárea por podálica. Prob
lemas:
-RNPT extremo de 23+5
-Distress de la prematuridad con 1 dosis
de surfactante a los 20-30 mins (surfactación selectiva de pulmón derech
o) y 2ª dosis de surfactante a las 3 hdv. VMI (14/10-XX) Dispositivos
: CVC 5.5 cm (14/10-XX), CAC 9 cm (14/10-XX), TET 2 a 5 cm de carina, SO
G. RESP: Con VMI A/C Vol 5.4 cc/kg, TI 0.25, FR 40, PEEP 4, FI02 21-5
0% PIP 15-18 Flujo 6. Resolución de las fugas al colocar el tubo centrad
o y traccionando para arriba. Con cafeína de mantenimiento. Gasometría d
e las 22:00 h bien ventilado (7.29/42/20/-6).
HDN: Estable con TA y FC
en rango de la normalidad sin drogas vasoactivas. Diuresis 2 cc/kg/h. Lá
cticos en descenso 8/6/4/3.
MR: En gasometría de las 22:00 h algo más a
cidótico con aumento del EB a -6 y con hiperglucemia mantenida de 263 mg
/dl por lo que se disminuye ritmo de la parenteral para disminuir aporte
s de HC pero se aumenta agua bidestilada con acetato de mantenimiento po
r la arteria umbilical para así aumentar los LT a 155 cc/kg/día.
Actual
mente de líquidos--> NPT 90 cc/kg/día + Mant Art 65 cc/kg/día (2.7 mEq/k
g Na). Aportes totales de Na de 4.4 mEq/kg. INF: Sin cambios respecto
a la mañana.
HEMT: Disminución progresiva del Htc (42,36,32) y de Hb (1
3.6,12.3, 10.9) por lo que se trasfunde concentrado de hematíes a 15 cc/
kg.
DIG: Tolera bien los 0.5 cc. Se deja a dieta durante la trasfusión. Abdomen normal. NRL: sin cambios respecto a la tarde. PLAN:
-Gas
ometría + AS a las 7:00 h. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 7
Puntuació escala NSRAS: 6-Risc eleva
t
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
visan a las 3:05 por extubación accidental. A mi llegada se ventila al p
aciente con ambú con FI02 100% a pesar de lo cual mantiene saturaciones
de 65-70 con FC mantenida en torno 40-50 lpm, en la auscultación buena e
ntrada del aire pero con tórax rígido por lo que se administra dosis de
rocuronio. Se intenta intubación en hasta 3 ocasiones consiguiéndose la
misma con un TET nº 2 que se fija a 5 cm de carina iniciandose VAFO con
FI02 100%, MAP máxima de 20, Hz 11 y Amplitud 25, a pesar de buena trasm
isión de aire a la auscultación persiste con saturaciones de 30-40% (ind
etectable en ocasiones) y con FC<60 lpm por lo que a las 3:25 se adminis
tra primera dosis de adrenalina repitiendose cada 3 minutos en hasta 5 o
casiones una de ellas con carga de volumen de SSF. Se inicia tmabién mas
aje cardíaco. Durante la reanimación se realiza ecografía pulmonar desca
rtandose neumotórax y objetivandose pulmón izquierdo colapsado. No tapon
amiento cardíaco ni contratilidad cardíaca.
A las 3:45 ante persistenci
a de FC <60 lpm y saturaciones indetectables a pesar de la administració
n de 5 dosis de adrenalina, un bolo de SSF y optimización de ventilación mecánica se decide parar RCP previa realización de gasometría arterial
con ph y pC02 indetectable con Htc 21%. Fecha: JJJ
acemos ecografía transfontanelar (guardada por error con número de histo
ria JJJ). Fecha: JJJ
ursamos hemocultivo obtenido por técnica estéril mediante punción intrac
ardíaca. Obtenemos 2 gotas de sangre seca para el estudio de tx de cordó
n (no obtenidas previamente). Fecha: JJJ
ls JJJ accepten RM post-mórtem i autòpsia. Firmen el consentiment. Fai
g les peticions al SAP i envio mail per la RM. No saben si volen enter
rament. S'ho pensaran. Fecha: JJJ
e 21h a 3am: constants mantingudes. TET (AC)amb FiO2 35-40% i PEEP 4,5.
Pren 0,5ml de LM per gavage ben tolerat. Miccions normals amb pes bolque
r. No deposició. 22:30h: Canvio Perfusió de l'arterial pautada. Reali
tzo DX Precox + tub hemograma (Previ transfusió de Concentrat de hematie
s). Col·loco NIRS cap + abdomen. A les 3am: Crisis de desaturació amb bradicardia que no recupera amb ambú. S'avisa a P.G. a partir de les 3:
25 inicem primera dosis adrenalina, fins a 5 dosis c/3min per O.M. En la segona dosis d'adrenalina s'inicien maniobras de RCP, a les 3:45h STOP
maniobres i es confirma exitus per part del P.G. 3:38h S'administra 4m
l de SF en bolus i es realitza Gasometria UCI. S'avisa JJJ i es re
alitza proces de DOL. Agafen JJJ JJJ amb cangur, es dona i s'
explica la capsa de records del dol, es realitza tot el proces conjuntam
ent amb JJJ. 4h: extreuen Hemocultiu pericardic + es realitzen pe
tjades d'identificació maternofilial.