Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 100 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 57 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 28 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 137 lpm
Estado de la conciencia: Normal Valor peso: 1.572 kg
Valor talla: 41 cm
Primer meconio: No
Abdomen:
Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Puntuación escala NSRAS: 20-Ri
esgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa neonato procedente de sala de partos por prematuridad y CIR I. Al ingreso mantiene constantes estables, no signos de trabajo respirator
io. Tº axilar de 36.2º
Coloración pletórica. Se realiza gaso y anal
ítica de ingreso. Glicemia de 27mg/dl
Canalizamos CVP en mano derecha c
on perfusión de suero glucosado a 4.6ml/h A las 21h nos traen 1.5cc de calostro, presenta muy buena succión.
No micciones ni deposiciones. Acude la JJJ al ingreso. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
STRID
Mantiene constantes vitales en rango de normalidad sin soporte re
spiratorio. Glucemia de control 58 mg/dl. A/S con grande coágulo: Ht 4
7% PLQ 23000 leuco 5940 N 39% B 2% L 55% Ca/P 8.8/7.3 Mg 4.3 Plan:
H
emograma + gaso mañana a las 7h
Resto sin cambios Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril.
Portado
ra de CVP con SG10%, sin signos de flebitis ni extravasación.
Alimentac
ión bien tolerada. A las 22h traen 2.5ml de calostro. Administramos VO.
Comento con PG posibilidad de administrar leche de fórmula si no traen L
M. No traen calostro hasta las 06h. Administro FPrem bien tolerada. Gl
icemias mantenidas. BiliTC fuera de rango. Abdomen blando y depresib
le; no doloroso. Micciones espontáneas. Realiza primer meconio abundante
. Activa y reactiva a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Micciones y depos presentes y abtes. Ab
domen blando y depresible, no doloroso a la palpación. CVP permeable c
on stp a 4.6 cc/h que se aumenta a 5.3 cc/h. Sin signos de infección, ex
travasación o flebitis. Normoglicémica.
Toma y tolera alimento VO media
nte dedo-jeringa, reclama tomas. Quedamos que si hay LM no completar con LA, y si no hay LM, ofrecer la toma completa de LA. Viene la JJJ (JJJ) a las 10h, realizo educación sanitaria sobre los cuidados.
Hará cuidadora oficial a su JJJ (JJJ)
BTRC: 5.6 mg/dl. F
uera de rango para FTP. Fecha: JJJ
strid, 18 hdv. EG 34+6. PN 1572 (p1.5) - RNPT tardía BPEG. - CIR I - JJJ PE sin criterios de gravedad y HTA crónica. - Mono-bi. Muerte intraútero JJJ s7. - Madurado
- No ARI EVOL. Estable. *R
ES.Sin precisar soporte respiratorio. Eupneica. No apneas. *HD estab
le *DIG/MET:Perfusión 10% que subimos a 85 cc/kg/d y NE trófica que s
ubimos de 15 a 30. Buena tolerancia, depos espontáneas frecuentes. Diure
sis iniciada. Las primeras tomas han sido de LP, aun la JJJ no tiene mucha producción aunque va subiendo algo. Acordamos con enfermería prio
rizar las tomas de LM, de modo que si se pone al pecho y es efectivo o b
ien la JJJ trae LM, no completar con LP. Buen control de glicemia (7
0-90). Bili TC 5.6 mg/dl y por la tarde sube a 8.6 mg/dl, entra en 8,
por lo que se extrae muestra sérica para confirmar. Gasometría de la m
añana: 7.39, CO2 35, BIc 21.5, EB -2.4, Na 140, Cl 108, Ca 1.19. Lact 2.
1. *INF:No signos de infección, no cobertura ATB. * NRL:Confortab
le. Neuroconducta correcta. PLAN. - NE 30 (priorizar LM) y perfus
ión SG10% 85. Por el momento, sin iones ya que son correctos. - Puede
ponerse al pecho si la JJJ viene. - Pte confirmar bili sérica para v
alorar si entra en FT (rango 8) Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no realiza desaturaciones ni bradicardias, normoglu
cémica. Bilirrubina sérica de las 17h fuera de rango de FTP. STP a 5.3
ml/h, CVP permeable, sin signos de extravasación o flebitis.
Alimentaci
ón bien tolerada, se administra calostro mediante dedo-jeringa, muy buen
a coordinación y fuerza de succión.
Abdomen blando y depresible, no dis
tendido, no doloroso a la palpación.
Micciones presentes, no realiza de deposición durante la tarde.
Reactiva a estímulos, tranquila entre tom
as.
Su JJJ trae el calostro materno a las 16 y 19h, refiere que la
JJJ no se encuentra muy bien y que por eso no puede subir. Fecha: JJJ
ranquila, Reactiva a la manipulación, descansa entre tomas
HDM estable, no realiza desaturaciones.
Alimentación VO bien tolerada . No vómitos
. reclama entre tomas
La JJJ viene a la toma de las 22h y trae 10CC d
e leche. Realiza un ratito de piel con piel-
Billi de 10.1 fuera de ran
go
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones
presentes , no realiza deposiciones. Fecha: JJJ
strid, 40 hdv. EG 34+6. PN 1572 (p1.5)
EPM 35+1. PA 1476 (-6% PN) AP: - RNPT tardía BPEG. - CIR I
- JJJ PE sin criterios de graveda
d y HTA crónica. - Mono-bi. Muerte intraútero JJJ s7. - Madurado - No ARI Buen estado general, constantes vitales en rango. Afebril.
Glicemia capilar en rango (70-75mg/dl) . Bl transcutánea 12.7mg/dl 7rang
o FT 10mg/dl, pdt confirmación sérica). A nivel respiratorio se mantien
e sin soporte con saturaciones mantenidas y sin signos de dificultad res
piratoria. Alimentación: STP glucosado 10%: 86cc/kg/d + NET 43cc/kg/
d con buena tolerancia. Diuresis y deposiciones correctas. EF: BEG,
NH, NC ACR normal. Abdomen anodino. NRL: estado de conciencia, tono musc
ular y movimientos normales, FANT. Ausencia de lesiones cutáneas y de an
omalías visibles. Pulsos femorales palpables y simétricos. PLAN. - NE 75cc/kg/h (priorizar LM) y perfusión SG10% 65cc/kg/h. Por el momento
, sin iones ya que son correctos. - Puede ponerse al pecho si la JJJ viene. - Pte confirmar bili sérica para valorar si entra en FT (rango 9.5-10)
- Pdte resultado hemograma (previo coagulado)
- Administrar n
irsevimab con DP
- Hoy ECO TFN. Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Micciones y depos presentes y abtes. Ab
domen blando y depresible, no doloroso a la palpación. CVP permeable c
on stp a 5.3 cc/h que disminuimos a 4cc/h. Sin signos de infección, extr
avasación o flebitis. Normoglicémica.
Toma y tolera alimento VO mediant
e dedo-jeringa, reclama tomas.
A las 10h inicia pecho directo. Enseño p
osturas, alineación y ángulos. Mejor succión mediante agarre profundo di
rigido en postura de cuna cruzada. Buena coordinación. Buena producció
n de LM. Repasamos extracciones. Viene la JJJ (JJJ) toda la mañana, realizo educación sanitaria sobre los cuidados. Hace cuidadora
oficial a su JJJ (JJJ)
BTRC: 12.7 mg/dl. Realizo AS co
mpleta con hemograma y bioquímica, pte resultados de bilirrubina. Fecha: JJJ
e reciben resultado AS de la 1pm: - Hemograma normal. - Bl sérica 13
.2mg/dl (rango de FT a 13.4mg/dl). Se decide iniciar fototerapia. PLAN: - Iniciamos fototerapia. - Control Bl sérica a las 10pm. Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA
Es dóna recolzament durant l&apos;alimentació (dit-xeringa). Es recol·loca posició cervical i estimulació intraoral. Es van donant pautes de maneig. JJJ amb força inseguretat i amb tendència hiperest
imular a nivell oral i a nivell verbal. Es recomana proporcionar pocs
estímuls, de manera pausada i esperar la resposta de la RN. Es reforça la tècninca del dit-xeringa per tal de simular un patró correcte de suc
ció nutritiva. Aparició de fatiga els últims 3cc de la presa de les 16
h. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no realiza desaturaciones ni bradicardias. Se inici
a FTP simple a las 17:30h.
STP a 4ml/h, CVP permeable, sin signos de ex
travasación o flebitis.
Alimentación bien tolerada. Su JJJ se la pone al pecho en la toma de las 16h, apenas se agarra y se cansa rápidamente
, se suplementa la toma mediante dedo-jeringa.
Abdomen blando y depresi
ble, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposicione
s presentes.
Reactiva a estímulos, tranquila entre tomas.
En brazos de su JJJ de 16:30 a 17:30h. Firma CI de las cámaras JJJ.
Pendiente extraer bilirrubina sérica a las 22h. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Stop STP por extravasación de la via. POM no volvemos a pinchar. Alimentación VO bien tolerada. No vómitos. Sen
sación de que comería más.
La JJJ viene a las 22h y hace media toma d
edo jeringa media toma biberón. Micciones y deposiciones presentes. Ha
blamos con PG sobre bilisérica, comenta que mejor hacerla durante la mañ
ana para que pasen más horas de la FTP. Glicemia de: 79.
Descansa ent
re tomas. Reactiva a la manipulación. Fecha: JJJ
strid, 64 hdv. EG 34+6. PN 1572 (p1.5)
EPM 35+2. PA 1516 (+44gr respe
cto ayer) BEG, constantes vitales en rango. Afebril. A nivel respirat
orio sin soporte, saturaciones mantenidas, no signos de dif.respiratoria
. Glicemia capilar en rango . Ayer a las 44hdv Bl sérica 13,2mg/dl (
entraba en 13). Desde ayer 4pm en FT. Hoy a las 10am se realiza nuevo co
ntrol de Bl sérica (que esta pendiente). Ayer perdió vía. Tolera corre
ctamente NET 60cc/kg/d, glucemias mantenidas. Diuresis y deposiciones co
rrectas. EF: Sin cambios respecto ayer. PLAN. - Fototerapia ha
sta conocer resultado de bili sérica extraída a las 10 am
- Aumentamos
NET 100cc/kg/d.
- Control Gluc /12h
- Pendiente informe EcoTF JJJ. - Hoy adiminitración de Nirsevimab con el DP. Fecha: JJJ
e recibe resultado Bl sérica 10am (63hdv): 9.6mg/dl. (entra en FT en 15m
g/dl). PLAN: - Retirar FT
- Controles Bl tc cada 8h. Fecha: JJJ
omatometría EPM 35+1: Longitud 41 cm (p 0.63, z-score -2.49), Peso 1.516 kg (p 0.73, z-score --2.44), PC 30 cm (p 8, Z-score -1.39) Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Normoglicémica.
Micciones presentes, no de
pos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Toma y tolera alimento VO mediante dedo-jeringa, reclama tomas.
A las 10h rea
liza pecho directo. repasamos posturas, alineación y ángulos. Mejor succ
ión mediante agarre profundo dirigido en postura de caballito. Buena c
oordinación. Buena producción de LM. Repasamos extracciones. Se retira FTP tras AS control bili sérica 9 mg/dl. Pte esta tarde a las 19h Dia
gnostico Precoz + admimnistración de anticuerpos VRS Nirsevimab. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, realiza bradicardias puntuales y autolimitadas (lle
ga a 95-100ppm) sin repercusión en la saturación de O2. Glucemia de las
19h de 72mg/dl.
Alimentación bien tolerada. Le cuesta agarrarse al pech
o y mantener la continuidad, su JJJ prefiere administrarle las tomas m
ediante dedo-jeringa. Realiza una regurgitación escasa durante la toma d
e las 19h.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactiva a estímulos,
tranquila entre tomas.
Su JJJ viene acompañada de su JJJ a las to
mas de las 16 y 19h.
Administro Nirsevimab en vasto externo derecho, si
n incidencias. Realizo diagnóstico precoz, pendiente de completar alguno
s datos maternos. Fecha: JJJ
ranquila, Reactiva a la manipulación, descansa entre tomas
HDM estable, no realiza desaturaciones.
Reclama las tomas. Alimentación VO bien t
olerada . No vómitos. Billi de 12.43 fuera de rango.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones presentes , realiza
deposiciones. Fecha: JJJ
strid, 5 ddv. EG 34+6 - EPM 35+3
PN 1572 (p1.5) - PA 1516 BEG, co
nstantes vitales en rango. Afebril. A nivel respiratorio sin soporte, sa
turaciones mantenidas, no signos de dif.respiratoria. Tolera NET 100 ml/
kg/d. Glicemia capilar en rango. Ayer se paró FT, con valores BiliTC fue
ra de rango de fototerapia. Diuresis y deposiciones correctas. PLAN. - Aumentamos NET 130 ml/kg/d.
- Control Gluc /12h
- Pendiente infor
me EcoTF JJJ. - Pendiente informar a la familia sobre hospitalizació
n domiciliaria. Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Normoglicémica.
Micciones presentes, no de
pos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Toma y tolera alimento VO con biberón Dr Brown, reclama tomas.
A las 10h real
iza pecho directo. Repasamos posturas, alineación y ángulos. Mejor succi
ón mediante agarre profundo dirigido en postura de caballito. A las 13h
toma inefectiva. La JJJ necesita mucho soporte. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no realiza desaturaciones ni bradicardias durante l
a tarde. Hipoglucemia asintomática a las 19h, 39mg/dl.
Alimentación bie
n tolerada, se termina los biberones (Dr.Brown). Su JJJ apenas se la c
oloca al pecho, prefiere darle el biberón.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones pr
esentes. Presenta eritema de pañal, aplico pasta lassar y vaselina.
Rea
ctiva a estímulos, tranquila entre tomas.
Su JJJ viene a la toma de l
as 16h y 19h. Fecha: JJJ
ealizo prueba PEATC pasa en ambos oídos Fecha: JJJ
ranquila, Reactiva a la manipulación, descansa entre tomas HDM estable
, no realiza desaturaciones. Alimentación VO con DR brawn bien tolera
da . Realiza un vomito a las 22h con la JJJ. Glicemia a las 22h de 5
5 . Billi de 13.33 fuera de rango. Abdomen blando y depresible, no
doloroso a la palpación. Micciones presentes , realiza deposiciones. La JJJ solo viene a la toma de las 22h. Fecha: JJJ
strid, 6 ddv. EG 34+6 - EPM 35+4 PN 1572 (p1.5) - PA 1489g (-27gr r
especto ayer) BEG, constantes vitales en rango. Afebril. A nivel r
espiratorio sin soporte, saturaciones mantenidas, no signos de dif.respi
ratoria. Tolera NET 130 ml/kg/d. Ayer por la tarde hipoglucemia as
intomática (39mg/dl), controles posteriores en rango (63mg/dl). BiliT
C 15.3mg/dl (pendeinet confirmar Bl sérica, entra en 15). Diuresis y dep
osiciones correctas. EF: Ictericia conjuntival y facial. Resto sin cambios respecto ayer.- EECC: - PEATcs pasan ambos. PLAN
. - Aumentamos NET 150 ml/kg/d. - Solicito BL sérica (entra en 15) - Control Gluc /12h, Control BlT cada 8h. - Pendiente ECO TFN y CMV en orina (ya solicitados) Fecha: JJJ
esultados BL sérica 6ddv: 14.8mg/dl (entrada FT18). PLAN: sin cambios. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmica. Eupneica en basal. No desaturac
iones, trabajo respiratorio ni quejido.
Control biliTC de las 10H de 15
.3 (15.1/14.7/16.1), realizamos bilisérica a las 13H con resultado de: 1
4.8. Fuera de rango.
Activa y reactiva durante el día, descansa entre t
omas y las reclama.
Alimentación bien tolerada VO se termina las tomas. La JJJ se la va poniendo al pecho, aún le cuesta. No vómitos ni regur
gitaciones. Control glicémico a las 10H de 63mg/dL.
Abdomen blando y de
presible, no distendido, no doloroso a la palpación. Micciones y depos
iciones presentes. En canguro con sus JJJ. Realiza muy bien las cura
s. Resto de información ver grafica 24H Fecha: JJJ
ranquila, Reactiva a la manipulación, descansa entre tomas
HDM estable, no realiza desaturaciones.
No reclama las tomas. Alimentación VO bien tolerada le doy con Dr brawn .
A las 22h realiza pecho + biberón 10cc. No vómitos. Glicemia a las 22 h de 68 y a la 07h de 65
Billi TC de 15
.3 fuera de rango
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpaci
ón.
Micciones presentes , realiza deposiciones. Fecha: JJJ
ealiza un vómito moderado en la toma de las 7 Fecha: JJJ
strid, 7 ddv. EG 34+6 - EPM 35+5
PN 1572 (p1.5) - PA 1489g BEG, c
onstantes vitales en rango. Afebril. A nivel respiratorio sin soporte, s
aturaciones mantenidas, no signos de dif.respiratoria. Tolera NET 150
ml/kg/d, ha realizado un único vómito de forma puntual. Controles de gli
cemias y Bl Tc correctos. Diuresis y deposiciones mantenidas. EF: S
in cambios respecto ayer.- EECC: - CMV en orina pendiente PLAN. - Aumentamos NET 170 ml/kg/d.
- Control Gluc y BlT/12h
- Pendiente realizar ECO TFN (ya solicitada) Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuaci
ón escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin difi
cultad respiratoria Fecha: JJJ
orn matí:
Constants mantingudes, no bradicardies ni dessaturacions.
Bo
na coordinació amb les presses amb biberó de baix flux en Kassing.
Bona disposició per l&apos;alletament. Es treballen angles i alineació en caballe
t i en cuna creuada. Bona incorporació de les recomanacions donades. Bon
a producció materna. Mugró evertit de forma natural. Bon agarre pero con
tinuitat limitada. LM totes les presses del matí. Miccions i deposic
ions normals en quantitat i freqüència.
BTC en 16.5mg/dl. Pendent d&apos;ana
lítica sérica.
Ve la JJJ i l&apos;JJJ durant el matí. Fecha: JJJ
ctualización curso: Control BL Tc a las 13h: 16.6mg/dl (pendiente conf
irmar serica). Destacar: - JJJ 0+ (CI negativo), JJJ B+ (CD negat
ivo). - Última AS JJJ; Htc 60% (previo el JJJ 56%) Fecha: JJJ
ilirrubina sérica 15 mg/dl, fuera de rango de fototerapia (16.5mg/dl) si consideramos que sea sin actores de riesgo, estable era 14.8mg/dl hace
24h. Ht 60% estable. Plan:
Si necesitara otro control de bili séric
a, cursar eluido (lo dejo solicitado) Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA Deglució eficaç i segura. Observació d&apos;ingesta amb bib
eró Dr. Brown&apos;s prematur. Ingesta lenta però adient per EPM. Fecha: [**24.03.2024**