Fecha: JJJ
UAD-ICMHO. VISITA DE LA PACIENTE A G062. Dia +12 ft inducció x2 CETLAM22. TA: 94/49 FC: 103 x&apos;; Sat. O2: 96%; Tª: 39.1 ºC. Febril y muy nauseosa a su llegada al hospital, informa JJJ pico febril ayer noche de 39.6 ºC. Difícilmente controlable con toma de Paracetamol oral + medidas físicas, ha permanecido febril/febricular a lo largo nuevamente de toda la noche. A su llegada al hospital se encuentra muy nauseosa y realiza varios vómitos de contenido bilioso todo y la toma desde ayer de Primperan oral. No ha desayunado hoy por malestar general y falta de apetito. Se observa igualmente eritema de zona de ganglio laterocervical biopsiado el pasado viernes, progresado y extendido desde hoy (ayer no, según refieren) hacia mentón, lateral izquierdo del labio, zona supralabial izquierda y nariz, acompañándose todo ello de edema facial moderado. Realizo marcado de la zona ocupada por el eritema con rotulador indeleble por orden médica. Igualmente se observa aparición de herpes labial en labio inferior desd
ela noche de ayer, informan. Informada guardia médica, se realiza valoración y se indica realizar hemocultivos del catéter y por punción venosa, analítica completa, frotis nasofaríngeo, scanner y cambio del tratamiento antibiótico de Tazocel a Amikacina y Meropenem. Se mantiene Teicoplanina ev. Realizo y curso hemocultivos de hemoperiferia mediante punción venosa sin incidencias en ESD y de luces proximal, medial y distal del catéter yugular, recambiando tapones antirreflujo. Dejo luces heparinizadas. Realizado y cursado igualmente frotis nasofaríngeo y analítica de laboratorio de urgencias para hemograma y bioquímica. Administro vía endovenosa a través de luz Distal del catéter Paracetamo
l1 g., Ondansetrón 8 mg. por orden médica verbal dada persistencia de sintomatología nauseosa pese a la toma de Primperan, Teicoplanina 400 mg., Amikacina 1 g. e inicio Meropenem 2 g. que resta pendiente de finalizar a cargo de enfermería de G062 (iniciado a las JJJ). Se indica hidratación 1000 cc. c/ 24 horas + 40 Meqs ClK + 1.5 g. de Mg sulfato y doy indicación a enfermeria de sala de su inicio al finalizar dosis de Meropenem ev. Igualmente se pauta Aciclovir 400 mg. c/ 8 horas vo. y doy indicación a enfermería de sala de ello. Realizado scanner y valorada analítica por guardia médica: L 160; N 100
;hto. 19%; hb 64; plaquetas 36000; K 3.4; Mg 1.4; PCR 26.09. Se indica soporte de dos concentrados de hematíes y curso petición a banco de sangre junto a pruebas cruzadas. Informada enfermería de G062. Ingestas alimentícias nulas por malestar general y náuseas y mantiene ingesta hídrica frecuente. Persisten deposiciones diarreicas, informa, con presencia de tenesmo en el dia de ayer. No presencia de molestias abdominales asociadas, según manifiesta. Diuresis activa y sin presencia de molestias asociadas. No presencia de sintomatología por mucositis aunque sí informa sensació
nde edema gingival en el dia de hoy acompañando al edema facial. No mucositis franca ni presencia de aftas. No signos de sangrado activo y conserva el apósito del acceso venoso. Sin dificultades en el cumplimiento de pauta oral, según manifiesta, confirma guardia médica continuidad del tratamiento con Levofloxacino oral y resto de medicación habitual, incluída heparina sc. que deberá administrar hoy por plaquetopenia de 36000 y orden de continuar con la pauta si plaquetas &gt; a 30000. Informada paciente que pasará a hacerse cargo ella misma y ser responsable en la tarde de hoy y mientras permanezca en G062, de su tratamiento oral y subcutáneo (ha traído toda su medicación) e informo igualmente de ello a enfermería de sala. Permanecerá en G062 para observación hasta mañana cuando sea valorada por equipo médico de UAD. Pendiente inicio, por parte de enfermería de G062, de hidratación ev 1000 cc. de s. Fisiológico + 40 Meqs ClK + 1.5 g. Mg sulfato, inicio de pauta de Aciclovir oral 400 mg. c/ 8 horas y continuidad de pauta de Meropenem 2 g. c/8 horas en perfusión extendida (siguiente dosis a las JJJ). Igualmente avisado banco de sangre y cursada petición para transfusión de 2 concentrados de hematíes hoy. Fecha: JJJ
ISITA EN G062 14.1
Acude la paciente por persistir con fiebre 39ºC y ex
tensión de lesión eritematosa submandibular en &lt; 12 horas. Refiere mínim
a tos seca. No diarrea, ni dolor en cavidad oral.
E.F. HD estable, febr
il, eupneica. Eritema y aumento de volumen región submandibular izquierd
a, submentoniana, mejilla, cigomática infraorbitaria ipsilateral. No sec
reción, no crepito a la palpación. Lesión herpética en labio inferior. Lab: PCR 26, Cr 0,57, BQ estable, GGT 107, CK normal, LDH 117, Na 137, K 3,4, Mg 1,4.
L 160 (N100), hb 64, hcto 19, plaq 36.000.
TC de cuello
y partes blandas: En nivel ganglionar Ib izquierdo, se observa un gangli
o submaxilar de unos 1,7 cm en eje corto (probablemente el ganglio recie
ntemente estudiado) con algunas áreas focales de hipocaptación (necrosis
?).
Asocia engrosamiento del platisma ipsilateral y trabeculación de la grasa en espacio submandibular, bucal e infraorbitario ipslilateral. No se observan colecciones ni burbujas de aire. Hallazgos que sugieren cam
bios inflamatorios en contexto de una celulitis +/- adenitis
.
Se orie
nta como infección de tejidos blandos en paciente inmunosuprimida grave
y que ha progresado bajo esquema antibótico con tazocel y teicoplanina.
La paciente cuenta con frotis nasal y rectal recientes sin aislamiento d
e bacterias multiresistentes y recibió neulasta el JJJ.
Se toman HC, FNF. Se solicita rx de tórax. Se inicia tratamiento empírico con me
ropenem 2 gr c/8h en perfusión extendida y amikacina. Se mantiene la tei
coplanina. Se inicia aciclovir VO. Mantengo isavuconazol profiláctico. S
e transfunde 2 concentrados de hematies, así como hidratación EV y repos
ición de K y Mg. Se demarca los bordes de la lesión. Se comenta el caso
con infecciosas quienes están de acuerdo con el esquema terapéutico y OR
L para que conozcan el caso, lo valoren, en caso de requerir debridamien
to. Informo a paciente de diagnóstico. La paciente quedará ingresada a c
argo de Hematología. Fecha: JJJ
paciente hdm estable, afebril el resto de tarde. Se administran 2 CCHH sin incidencias. Pte preingresar. Fecha: JJJ
urante la noche, la paciente presenta aumento del volumen hemifacial izq
uierdo, con incremento del tamaño del eritema y con extensión a región i
nfraorbitaria izquierda. Persiste con febrícula. HD estable y eupneica.
Se solicita nuevo frotis rectal y frotis nasal. Se cambia esquema terapé
utico a ceftolozano tazobactam + daptomicina + clindamicina + amikacina. Mantengo isavuconazol, aciclovir y levofloxacino. Comento el caso con A
VI, pero no tiene camas, mañana tendrán muy probablemente. Comento el ca
so con ORL quienes comentan que no tiene indicación quirúrgica por el mo
mento. Recomendar mañana. Fecha: JJJ
2h. Paciente HDM estable. Afebril No refiere dolor. No presenta náu
seas ni vómitos. Micciones en WC. Autónoma. Descanso nocturno interm
itente. JJJ. Avisa por febrícula + incremento del eritema facial, ac
ompañado de edema tipo celulitis. Comento con MG. Pasa a valorarla y se
decide cambio de pauta ATB. Administro PCT EV. Se suspende Midostaurina. Por ahora no hay cama en AVI. Sigue &quot;ingresada&quot; en el 14 de la G062. Curso frotis rectal y nasal. + Frotis de Covid. Curso analítica del central. **PDTE RX TX Fecha: JJJ
omento el caso con Hemostasia: última dosis de enoxaparina 60ui/24h, a las JJJ, dado que ya han pasado casi 12hr no sería necesario uso de protrombina, se recomienda transfusión de PLT y uso de tranexámico intr
aoperatorio en caso de sangrado. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Se trasfunden 2 pools de plaquetas, extraigo hemo
grama post transfusional.
Se extraen pruebas cruzadas. Baja a quirófa
no. Fecha: JJJ
e trasfunde 1 pool de PLT con hemograma postransfusional dE 50.000 (hemo
globina de hemograma postransfusional no valorable por hemodilución). Se trasfunde 2do pool de PLT.
Pruebas cruzadas cursadas. Fecha: JJJ
ORL Dra JJJ/ Dra JJJ IQ cervicotomia esquerra a nivell de submaxilar per sospita de fascitis necrotitzant. S&apos;envia mostra de teixit a microbiologia. Procediment sense incidències. Fer rentats amb suero y betadine cada 12 hores, control d&apos;evolució aquesta tarda. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Desbridamie
nto celulitis cervical
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica
: MXL/CIP
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete:
10-Positivo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo
bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Quirófano de u
rgencias
Motivo ingreso y procedencia interna:
Celulitis cervical y ne
utropenia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
Leucemia
Déficit de autocu
idado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Pun
tuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Sa
turación O2: 96 %
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
Cada día
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
8h Paciente procedente de Quirófano de urgencias, a su llegada: NRL:
C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. No refiere al
gias.
HDM: Estable sin DVA, en RS, normotensa (PAM &gt;80 mmHg). Afebril. RESP: Eupneica en basal manteniendo buenas saturaciones. No refiere di
snea ni se aprecia TR.
DIG: FAMIS + STP
ELIM: Continente doble. ME en
cuña. No realiza deposición.
DISP: CVC YD 3L permeable + CVP 18G en ESD + CVP 16G en ESI permeables y salinizados. PIEL: HQ desbridada JJJ. Curas c/12h, pdte de valoración de ORL. MOV: En reposo absoluto. Se realiza ECG de control y HC en frío POM. Pdte:
- @ y frotis Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Pupil.les isocòriques normorreactives. Nega àlgi
es. RESPI: Eupnèica en basal mantenint sat entre 93-96%. Bon patró res
piratòri. TLM: RS
HDM: Estable sense suport de DVA. TAM mantinguda &gt;
80mmHg.Afebril. Bona perfusió distal. EEII edematoses. Es col.loquen e
n posició antiedema.
DIG: ingesta de líquids ben tolerada. No nàuseas. ELIM: ME en cunya mantingudes. No depos. DIP: CVC normofucnionanat.
CVP salinitzats. Pell : Visitada per MG otorrinoo a les JJJ. Destapa FQ. Presenta bon aspecte. Neteja introduïnt amb sonda femenina SF. Po
steriorment, insinua SF + Iode i repeteix el procediment. Finalment pres
iona la zona sense poder extraure contingut purilent. Es tapa amb gasses estèrils + vena de kreb. POM, NO curar fins pròxima valoració d&apos;Otorrin
o. Es marca edema facial. Passa bé la nit. Sense incidències. Es c
ursa analítica. Es realitza frotis nassal i rectal. S&apos;aplica àc gras
sos en punts de pressió. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 4
Institutos: ICMHO Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Paciente con celulitis extensa en contexto de PAAF
JJJ por adenopatia submaxilar izquierda. Aislamiento en dicha biopsia
de PAE pendiente de antibiograma. Ayer se realizó desbridamiento con tom
a de biopsias que se encuentras pendientes en micro por sospecha de fasc
itis necrotizante. Actualmente en tratamiento con cefto/tazo+clinda+amik
a+dapto. Restan pendientes por cursar frotis nasal y rectal. BDG negativ
o. Fecha: JJJ
RL: JJJ/JJJ Dia 1 POP Cervicotomia esquerra a nivell de subm
axilar per sospita de fascitis necrotitzant. Refiere menos induración de labio superior y de tejidos de la mejilla. Exploración: Estabili
dad con respecto a ayer, mejoría y diminución de eritema en rama ascende
nte del maxilar inferior izquierdo. Se realizan lavados abundantes con betadine a travez de toda la herida y la zona quirúgica. Se rehace ve
ndaje. PLAN: Lavado cada 12 horas
Comenta su médico que esta en rec
uperación de pancitopenia. Ingesta ahora, ayuno mañana en la mañana. H
ablamos con enfermería y su equipo tratante. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable
Afebril
Eva
0
Eupneica, en basal.
Celulitis extensa submaxilar izquierda, herida q
uirurgica cubierta, medico tratante realiza cura, cubre nuevamente con a
positos limpios y secos.
Edema en cara delimitado con rotulador. CVC
+ STP
Continente.
Tolera dieta. Se realiza higiene general, se hidra
ta piel.
Se cursa frotis rectal y nasal. Fecha: JJJ
ESPUESTA A INTERCONSULTA CIRUGIA PLASTICA Paciente de JJJ actual
mente ingresada en contexto de sospecha de fascitis necrotizante en cuel
lo manejada quirúrgicamente con desbridamento. Actualmente buen estad
o general, herida quirúrgica en buen estado. con drenajes tipo penrose a
ctualmente sin drenaje activo, no se aprecia defecto de cobertura. Pa
ciente con sospecha de fascitis necrotizante, actualmente sin evidencia
de defecto de cobertura cutánea, aparenta disminución de inflamación. Ya en manejo por ORL no requiere seguimiento por CIP Fecha: JJJ
. Celulitis, paniculitis y fascitis submaxilar y del platisma. Drenaje q
uirúrgico el JJJ. 2. LMA con NPM1mut, FLT3-TKD e IDH2, a día +13 ind
ucción x2 CETLAM22. 2.1 Aplasia post-inducción 2. G-CSF JJJ - NRL
: GCS 15. Sin sedoanalgesia. Consciente y orientada, sin focalidad NRL. - CV: Hemodinámicamente estable, sin requerimiento de SVA con TAM&gt;80m
mHg con FC entorno a 80-100lpm. AC: tonos rítmicos, sin soplos. Buena pe
rfusión distal, con lactatos normales. - RESP: eupneica sin oxigenote
rapia, consiguiendo saturaciones &gt;96%. - DIG: Abdomen globuloso, bla
nod y depresible, no doloroso. Perfil hepático normal. - NEF: diures
is espontáneas mantenidas con BH positivos +2L. Función renal preservada
. - HEM: pancitopenia con anemia 8.8g/dl, plaquetopenia 64.000 (tras 2 pool ayer pre-IQx), y leucopenia 710 con neutropenia en mejoria 500. Hemostasia en rango, anticoagulada a dosis medias por plaquetopenia. - INF: afebril desde ayer, con RFA elevados (PCR 30mg/dl y PCT 0.38ng/
dl). Placa de celulitis en hemicara izquierda en ligera mejoría desde la intervención de ayer, con menor edema a nivel malar y palpebral, aunque persiste empastamiento a nivel mandibular. Portadora de drenajes. Cober
tura ATB con ceftolozano/tazobactam + clindamicina + daptomicina + 2 dos
is de amikacina. Profilaxis con isavuconazol + aciclovir. * PCR Virus
respiratorios JJJ: negativos
* Cultivo PAAF absceso: Pseudomonas aeru
ginosa, pte antibiograma
* Cultivo de fascia y tejido subcutáneo JJJ: en curso
* HHCC JJJ y JJJ: en curso
* FN/FR JJJ: en curso PL
AN
- Seguimiento por ORL con lavados cada 12h
- Por la mañana, mantene
r en ayunas por si hubiera que reintervenir de forma urgente
- Si buena evolución, altable a sala de Hematología a finales de semana Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. No refier
e algias.
HDM: Estable sin DVA, en RS, normotensa (PAM &gt;90 mmHg). Afebr
il. RESP: Eupneica en basal manteniendo buenas saturaciones. No refier
e disnea ni se aprecia TR.
DIG: FAMIS + STP
ELIM: Continente doble. ME en cuña. No realiza deposición.
DISP: CVC YD 3L permeable + CVP 18G en ESD permeables y salinizados. Se retira CVP 16G en ESI por dolor. PIE
L: HQ desbridada JJJ. Curas c/12h, pdte de realizar. MOV: Sedesta c/
ayuda de 1 persona, bien tolerada. Pdte traslado a sala. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Àlgies controlades amb paracetamol altern amb ena
ntyum. RESPI: Eupnèica en basal. TLM: RS
HDM: Estable sense suport
de DVA. Aferbil. EEII edematoses. Es col.loquen en posició antiedema. DISP: CVC normofuncionanat. FQ: POM otorrino, es realitza cura estèril amb aigua oxigenada + SF amb biatain. Es tapa. FQ amb bon aspecte. No d
rena pus. Zona edematosa peri FQ delimitada. ELIM: ME mantingudes. No depos. Passa bé la nit. Sense incidències. Es deixa a famis POM. Es cursa analítica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable
Afebril
Eva
0
Eupneica, en basal.
Celulitis extensa submaxilar izquierda, herida q
uirurgica cubierta con apositos limpios y secos.
Edema en cara delimita
do con rotulador. CVC + STP
Continente.
Tolera dieta. Se realiza h
igiene general, se hidrata piel.
Sedesta Fecha: JJJ
GUARDIA AVI FESTIVO: 1. Celulitis, paniculitis y fascitis submaxilar y del platisma. Drenaje quirúrgico el JJJ. 2. LMA con NPM1mut, FLT3-TKD e IDH2, a día +13 inducción x2 CETLAM22. 2.1 Aplasia post-inducción 2. G-CSF JJJ Evolución clínica favorable, afebril, menos caliente, indurado y enrojecida la zona de la celulitis del cuello. Mejoría analítica paralela. Pendiente del antiibiograma de la P. aeruginosa todavía y de valoración por ORL hoy, con quienes ya he contactado. PLAN - Seguimiento por ORL con lavados cada 12h. - Revisar microbiología. - Si buena evolución, altable a sala de Hematología a finales de semana Fecha: JJJ
RL
1. POP Cervicotomia esquerra a nivell de submaxilar per sospita de f
ascitis necrotitzant.
2. LMA d+13 inducción x2. Aplasia post inducción S: refiere sentirse mejor, niega dolor, ausencia de sensación de pres
ión que presentaba inicialmente. EF:
Disminución de área eritematosa del lado izquierdo, sin embargo, extensión de eritema de lad hemifacial derecho (rama y ángulo de la manbibula, y región submandibular derecha (se marca con rotulador)). Herida quirúrgica en buen estado, sin signos de infección.
Penrose in situ, sin salida de líquido seroso ni purulen
to.
Se realizan lavados abundantes con betadine + solución salina a tra
ves de toda la herida
Se realiza vendaje. A/S: pcr 15.2 Leucos 1470
N 870 Hb 8.7 Plaq 46000
Cultivo: pseudomonas aeruginosas (provisional) PLAN: Lavado cada 12 horas, Revaloro en la noche Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. Refiere m
olestias tras cura realizada por parte de ORL. Se administra analgesia s
egún pauta. HDM: Estable sin DVA, en RS, normotensa (PAM &gt;90 mmHg).
Afebril. RESP: Eupneica en basal manteniendo buenas saturaciones. No
refiere disnea ni se aprecia TR. DIG: Dieta oral bien tolerada, ingest
as correctas. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación. ELIM: Continente doble. ME en cuña. No realiza deposición. DISP: CVC Y
D 3L permeable + CVP 18G en ESD permeables y salinizados. Se retira P
IEL: HQ desbridada JJJ. Curas c/12h, pdte de realizar en TN. MOV: S
edesta c/ayuda de 1 persona, bien tolerada. Pdte: - Traslado a s
ala de HEM - Reserva de hematíes - @ central Fecha: JJJ
RL
Se realiza cura: Lavados con betadine + solución salina a traves d
e herida cervical izq. Herida quirúrgica en buen estado, sin signos de i
nfección. Pen