Fecha: JJJ
cude a UCIAS JJJ por COVID desde el día JJJ. Refiere lentitud al hab
la + desviación de la comisura facial derecha. Se canaliza abocath nº 20 en ESI. Cursada analítica de sangre + analítica de orina + PCR. Se adm
inistra corticoide ev. Queda en el servicio en observación, y pendiente
de resultados. Fecha: JJJ
e hace EKG de control. Monitorización continua. Presenta ritmo sinusal
alterno con bigeminismo auricular. Tendencia a bradicardia. Se solicita
TAC . Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Acompañado.
HDM normotenso,a febril. SA
tO2 correcta.
Tras informe TAC, se comenta con Oncología, y se decide i
ngreso a planta para estudio. GPT2A 11.1 Fecha: JJJ
OTA D'INGRÉS : JJJ de JJJ, sense al.lèrgies medicamentoses cone
gudes, exfumador de 10 cig/dia fa uns 10 anys, no enolisme, laboral JJJ actualment JJJ . JJJ , conviu amb la seva JJJ a domicili fam
iliar, autònom per les AVBD i AIVD, cognitivament preservat. Té JJJ
amb qui mantenen bona relació. Comorbiditats; Sdre de Gilbert, taqui
càrdia supraventricular assimptomàtic sense tractament i en seguiment pe
r cardiologia . JJJ Reparació eventració a FID (malla preperiton
ial + supaaponeuròtica). Malaltia oncològica: - JJJ: Limfoma de cè
l.lules del mantell dx a arrel d'estudi d'astènia en RC amb R-Bendamis
tina post toxicitat a DHAP.
TASPE BEAM el dia JJJ.
Revaluació di
a + 100 post TASPE amb PET-TC: RC (adenopatia subcentimètrica precarin
al amb SUVmax 3.05)
TAC T-A JJJ): RC
Seguiment a Hematologia d' JJJ. - JJJ Prostatectomia radical robòtica. ADK Gleason 4
+3 ISUP 3 pT3A marges positius (2mm) i marges benignes positius (5mm) +
PIN alt grau. Seguiment a Urologia . ECO JJJ: Riñones de tamaño y
ecoestructura normal, sin dilatación de vías excretoras. No se aprecian
masas ni litiasis. Quistes corticales bilaterales. El de mayor tamaño de
recho de 5 cm y el del izquierdo de 6.5 cm. No complicados. No compromet
en la vía excretora. Vejiga urinaria distendida, sin lesiones parietales evidentes. No observo los linfoceles que se observaban en el TC previo. Pdt PSA. Malaltia actual: A la meva visita acompanyat de la seva
JJJ, làbil emocionalment amb tendència al plor. Refereix que la trobal
la del TAC SNC actual no se l'esperava. Explica des de fa uns 15 dies di
ficultat en la parla en forna de disàrtria lleu que segons refereix l'JJJ no li havia notat, En les darrers 48 h s'hi afegeix caiguda de la c
omissura bucal dreta. Explica que han estat 10 die de viatge a JJJ i que a la tornada JJJ es va fer un TAR donat 1ue 8 persones
de les 40 amb les qual van viatjar van donar positives al COVID a la tor
nada. El TAR de JJJ va ser negatiu . Refereix astènia i miàlgies des del JJJ amb TAR positiu del mateix dia JJJ. No odinof
agia, no ansomia , cefalea ocasional, no tos ni díspnea i afebril. A U
cies 37ºC, TA 172/105, satO2 97% basal. A l'exploració a planta, afebr
il, TA 161/86, FC 60x', SatO2 96%. No presenta altre focalitat neurològ
ica, no dèficit de força a les 4EE ni perdua de sensibilitat. No dismetr
ies dit-nas, no rigidesa de clatell. Romberg no explorat però no referei
x inestabilitat a la marxa. Nominació correcte. AR: MVC , no soroll sob
refageits. ABD : anodí, perisltaltisme present. EEII: no edemes, no sign
es de TVP. AC: tons rítmics, no bufs, EC: - TAC cranial urgent: Áre
a de aspecto edematoso en el confluente temporo-occipital derecho que ro
dea a lesión nodular de aspecto expansivo/infiltrativo hipercaptante de
unos 15 mm. Destacan otras áreas de aspecto más infiltrativo con menos e
dema asociado, una en corona radiada derecha, perpendicular al ventrícul
o lateral asimismo ténuemente hipercaptante, y otra cortico-sucortical p
aracentral (pre-post-central) izquierda. Los hallazgos descritos sugiere
n proceso neoformativo primario (linfoproliferativo como primera posibil
idad) sin poder descartar afectación metastásica y, más improbablemente, proceso inflamatorio pseudotumoral).
- RX T : sense condensacions ni i
nfiltrats ni lesions parenquimatoses sospitoses. No vessament pleural. - A/s: HG: 15,6 gr/dl. HCT: 45%. Leucocitos: 5510. Neutrofilos: 59,4%.
Linfo: 31%. Plaquetas: 150.000.
Glucosa: 107 mg/dl. Creatinina: 1,1 mg/
dl. FG: 68,15 ml/min/1,73m2. PCR 0,13 mg/dl. Perfil hepático: normal. - Sedimento urinario: negativo para infección.
- PCR multivirus respira
torios: PENDIENTE RESULTADOS Val: JJJ de JJJ, amb antecedents
de Limfoma del Mantell dx al JJJ tractat amb QT + TASPE al JJJ i en RC
. En seguiment per Hematologia d'JJJ. ADK pròstata tractat amb CIR radical al JJJ , pT3a marges positius + PIN alt grau en seguiment per
Urologia de l'JJJ. Afecta de: - Disàrtria d'aparició subaguda. TAC
cerebral: Lesions sospitoses de malignitat a SNC temporo occipital dreta , corona radada dreta i cortico-subcortical esquerre. - TAR + COVID JJJ , paucisimptomàtic (astènia + miàlgies). Pdt PCR realitzada avui
. PLà: - Reviso tractament - Sol.licito RM cranial i TAC T/abd. - Informo a pacient i JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Covid +Pa
rálisis cerebral.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Linfo
ma de células del Manto(JJJ),Sd. Gilbert ,Arritmias sinusales, Adenocar
cinoma de Prostatectomía,
Colecistectomía, Hernia inguinal bilateral. Tr
asplante de medula ose.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación
O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposiciona
l:
Normal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
aciente C y O Ingresa via ucias para estudio de lesiones cerebrales. Portador de VP .
Tolera bien dieta.
Autónomo para las AVD. Fecha: JJJ
C a Psicologia