Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente JJJ de JJJ, sin AMC, Ingresa pa
ra cirugia de sustitucion de valvula mitral y aortica (paciente decide m
ecanica ) +-/ tricuspide a valorar en quirofano. AP: - Epilepsia fo
cal, en tto
- Leucopania-neutropenia autoinmune en seguimiento por hema
tología
---
Afecto de dolor torácico y disnea de esfuerzo. En ecocardi
ograma se evidenció doble lesión valvular de características reumáticas. ---
Examenes complementarios:
* TAC coronario: - Origen y distribuci
ón normal de las arterias coronarias. Dominancia izquierda. Vasos de fin
o calibre. DA con trayecto intramiocárdico a nivel medio.
- Raíz aórtic
a ligeramente dilatada (42mm), discreta calcificación a nivel de la UST
en su segmento posterior. Aorta ascendente proximal de tamaño en el lími
te alto de la normalidad (39mm). Aorta torácica descendente de calibre n
ormal (24mm). Tronco de la arteria pulmonar ligeramente dilatado (32mm). - Válvula aórtica y mitral calcificadas. Sin trombos intraventriculare
s.
- Aurícula izquierda severamente dilatada. Orejuela izquierda sin tr
ombos.
* ECO: Ventricle esquerra dilatat, no hipertrofic sense alteraci
ons de la contractilitat, FEVE per Simpson del 55% sense alteracions seg
mentaries
Auricula esquerra severament dilatada
Arrel aortica i aorta
ascendent de mida normal
Valvula mitral claramen reuamtica amb doble le
sio , estenosi moderada- severa amb gradient mig de 11 mmHg i area de 1,
1 cm2, la valvual seria bona per a valvuloplastia si no fos per que te u
na insificiencia mitral moderada
Valvula aortica tambe suggestiva d&apos;afe
ctacio reumoatica amb estenosi lleu i insuficiencia moderada
Ventricle
dret no dilatat amb bona contractilitat amb insuficiencia lleu , i sense HTP, no es trova dialtada , l&apos;anell fa 34 mm
Vena cava inferior no dil
atada
No embassament pericardic
---
Último día que toma sintrom JJJ Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Conse
ntimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJJJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo + SVMitral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Epilepsia
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
Epilepsia
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoraci
ón aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 24 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/ 1 dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. Ingresa desde domicilio por SVAo y SVMitral JJJ. Eupn
eico en basal. No refiere algias. Autónomo. Preparado para IQ maña
na. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas. No dps. Niega algias. Realizados protocolos ERAS e
IRASPROA. Realizo ECG preop en BS. FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
aja a quirófano Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJJJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
SVAo + SVMitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
RA
YNAUD - Leucopenia- neutropenia autoinmune que cotrolen mentge de capçla
era i hematolgoia. - Valvulopatia reumatica mitroaortica: doble lesio mi
tral amb IM moderada
Miocardiopatia dilatada de probable etiologia valvu
lar i fe 55% - EPILEPSIA FOCAL que controlen a neurologia de JJJ Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higien
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acces
o vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Ritmo depos
icional:
c/dia
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplado a VM. GSA correcta. Saturacione
s correctas. Sialorrea moderada. Escasas secreciones por TET. Iniciamos proceso de weanning que tolera. Ex-iot a las JJJ. Dejamos VMK al 31%. NRL: Sedoanalgesiado con Propofol a 20ml/h + PCA de morfina. Se inicia
proceso de weanning. Moviliza las 4 extremidades. C y O. HDM: afebril. Normotenso con BIC de NTP a 4ml/h que retiramos al final del turno. En
RS en ECG. PVC correcta. GC+IC mantenidos con soporte de DBT a 12ml/h. SV permeable. Diuresis ligeramente justas por lo que se administra 250m
l de SF que es efectiva. Dieta Famis. Glicemias correctas sin precisar de IR sc. Drenajes normoproductivos con débito hemático. Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
HDM mantenida con soporte DBT 12ml/h que se va d
isminuyendo lentamente.
ECG en RS. Afebril con tendencia febricula
EH
conservado
Drenajes permeables con sangrado moderado
Diuresis ajustada
s con PVC bajas. Se pasa volumen
Resp. Eupneico. SatO2 correctas con VM
K 35%.GSA mantenida
Analítica conservada. Glicemias controladas con IR
sc
Dolor controlado con analgesia de pauta
A las JJJ se inicia ingesta
hídrica con buena tolerancia.
Buen descanso nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO 1 SVAm+SVMm + AT -- C y O, afebril HDE con Dobuta 1.8mcg/kg/min TA 117/63, PAP 26/13, PVC 12 AAI 80&apos; IC 2.7, lactatos en rango Eupneico con LN 4lt, sat 100% GSA correcta Diuresis 1585/bal neutro Drenajes 300 RX: correcta, no congestión, no derrame Ax: INR 1 PLAN mantener MCP AAI 80&apos; Sintrom 2 mg reducir Dobuta hasta suspender según HD Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a + PCA. HDM estable sin DVA, se para DBT. ECG en RMCP externo. Afebr
il. TA con tendencia a la hipotensión. IC y GC correctos. PVC bajas a úl
tima hora. Se administra un total de 750ml de SF. Eupneico con LN a 1x
l con GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. Dieta bien tolerada. Se p
rogresa. Glicemias que no precisan IR. Drenajes poco productivos. Débi
to serohemático. Diuresis mantenida por SV permeable. Se ajustan al fi
nal del turno. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Respiratoriamente eupneico con GN a 1lx
&apos;. Saturaciones correctas. HDM estable. Normotenso tras inicia de BIC
de NAD que dejamos a 3ml/h. En RMCP y sin soporte de DBT con IC + GC man
tenidos. PVC correctas. SV permeable. Diuresis justas que mejoras tras aporte de albumina + 10mg de furosemida. Dolor bien controlado con PC
A de morfina + analgesia.
Drenajes que son normoproductivos con débito
serohemático. Dieta tolerada. Glicemais correctas.
Resto ver IPA: Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Paciente c, o y c.
RESP:
Eupneico con CN. StaO2 98%
Ausc: sra.
HDM: estable (PAM 71), sin SVA. Ri
tmo sinusal 86lpm.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conser
vada. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mantener fuer
za muscular y rango articular
- Sedestar
- Deambular TRATAMIENTO
Ventil
aciones dirigidas abd-dfg, volumétrico 1000mL), tos protegida no product
iva.
Ejercicios activos de las 4EE.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
yO. Mal descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD con soporte de NAD en d
escenso, ECG en RS/BAV 2º comentado con MG, pasamos a RMCP 90x&apos;. EH corr
ecto con GC 4,9 IC 2,48. PVC +13.
Eupneico con LN, SatO2 100%
Diuresi
s forzada con Furosemida con buena respuesta que se va ajustando.
Drena
je poco productivo, débito serohemático.
Realizada higiene, curas y med
idas de confort.
Cursada analítica completa a las JJJ Fecha: JJJ
O SVAo mec + SVMi mec + AT Paciente en BEG, CyO.
Afebril.
Eupneico
con LN.
TA: 93/56 mmHg. FC: 90 en RMCP. (BAV 2º Mobitz1)
NA: 0.02
PVC
: 13
PAP: 30/18/13
IC: 2.4
Diuresis: 1515cc
Drenajes: 270cc
Balance
: neutro
EF: Correcto Rx T: correcta
GSA: 7.43/101.6/37.7/24.7
Lac
t 8
AS: Crea: 0.68, Na 131, K 5.0
Leuc: 7750, Hb: 9.2, Plaq: 169000 INR 1.20 PLAN:
- Fisio / Sedestar
- Retirar Swann
- Disminuir NA
según TAM
- EKG en ritmo propio
- Hoy 2mg SINTROM Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Durante la mañana realiza dos crisis ep
ilépticas de ausencia, no convulsiones, recupera espontáneamente, sin re
percusión hemodinámica. Se comenta con medicina y se cursan niveles ác
ido valproico y se administra dosis 1200mg.
La familia trae medicación
que ya tomaba en casa para crisis epilépticas. HDM estable sin DVA. NA retirada a primera hora de la mañana. Tensiones mantenidas. ECG en RMCP
. Afebril. Se retira SG pom. Eupneico con LN a 2lx&apos;. GSA y SatO2 corre
ctas.
SV permeable. Diuresis claras mantenidas. No deposición.
Drenaje permeable poco productivo, débito serohemático.
Ingesta oral bien tole
rada. Glicemias ok.
Se realizan medidas de confort e hidratación habitu
ales.
Resto IPA. Fecha: JJJ
Crisis de ausencia en la mañana, similar a episodios que sufre habitualmente. Neurología ha valorado al paciente. Pautamos tratamieto base. Alternancia del ritmo. Impresiona BAVc por no conducir correctamente la modalidad AAI del MCP evidenciándose a priori ondas P en monitor. Realizaremos hoy ECG en papel 12 derivadas del ritmo propio sin MCP par
avalorarlo correctamente. Hoy 2 mg sintrom. Mañana valoraremos inicio terapia puente con enoxa. Sedestar Retirar SV Fecha: JJJ
urante la mañana presenta crisis de ausencia, permanece en reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. colaborador.
respiratoriamente eupneico
. Con GN a 1lx&apos;. Saturaciones correctas. GSA correcta.
HDM: afebril. no
rmotenso sin soporte de DVA. En RMCP. Se realiza ECG en ritmo basal que
presenta BAV 2º. PVC de 9 tras bolus de furosemida. Precisa al final de
l turno carga de 500ml de gelafundina por TAM de 63mmHg.
SV permeable.
Diuresis justas por lo que se administran 10mg de furosemida siendo muy
efectiva. Drenaje normoproductivo serohemático.
Realiza sedestación. Presenta crisis de ausencia que dura unos segundos sin afectación hemod
inámica y cede por sí sola. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, tendencia a la hTA. E
CG en RS.
Eupneico en reposo con LN 1lx&apos;, SatO2 correctas.
Diuresis al
go justas, SVP. Drenaje poco productivo, débito seroso.
Realizada hig
iene y medidas de confort.
Cursada analítica completa a las JJJ Fecha: JJJ
O SVAo mec + SVMi mec + AT Paciente en BEG, CyO.
Afebril.
Eupneico
en basal, SatO2 98%
TA: 93/56 mmHg. FC: 90 en RMCP. (BAV completo, esca
pe 40&apos;)
Diuresis: 1940cc
Drenajes: 100cc
Balance: -1.8l
EF: Correcto Rx T: correcta
AS: Crea: 0.62, Na 131, K 4.4, Osm 262
Perf abd e
n desc.
Leuc: 5820, Hb: 8.3, Plaq: 174000
INR 1.61 PLAN:
- Fisio / Sedestar
- 1 CH
- EKG en papel
- Balance neg.
- Hoy 2mg sintrom + e
noxa
- Mantener drenajes hasta resolución del ritmo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor mejor controlado. HDM estable con tendencia a la
hta (asintomático), ECG en RMCP. Se realiza ECG en papel (ritmo de escap
e BAV 2:1 40x&apos;). PVC 13-14. Afebril. Hb 8&apos;3, se transfunde 1 CH.
Drenaj
e poco productivo, se mantiene POM.
Eupneico con LN 1 SatO2 ok. Diure
sis forzadas con furo. Se retira SV a las JJJ, pte 1a micción. No depo
.
Ingesta escasa. Sedesta.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Paciente c, o y c.
RESP:
Eupneico con CN 1lx&apos;. StaO2 98%
Ausc: sra.
HDM: estable (PAM 72), sin SV
A. RMCP 82lpm.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservada
. ICU-MS 7. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mantene
r fuerza muscular y rango articular
- Sedestar
- Deambular TRATAMIENTO Transferencias con mínima ayuda.
Deambulación asistida con carro de oxíg
eno y dos personas (una en paciente y otra en silla por detrás). Trayec
to medio tolerado, refiere mareo en dos ocasiones que ceden tras descans
o en SD. Resto sin incidencia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, aunque a primera hora del turno presenta ligero cuadro de desorientación que se autolimita. Respiratoriamente
eupneico. GN a 1lx&apos;. Saturaciones correctas.
HDM estable. Afebril. Nor
motenso sin DVA. En RMCP. Micciones espontáneas mantenidas.
Drenajes
que son normoproductivos con débito serohemático. Ingestas tolerada. Gli
cemias correctas.
Sedestación tolerada. Deambulación por la unidad tole
rada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente/orientado con episodios de desorientación
HDM RMCP,
No DVA afebril
Diuresis en porro concentrada.
Respiratoriamente LN 1l Drenaje poco productivo.
Descansa durante la noche pero tiene un episo
dio de desorientación en el cual casi se arranca los CMCP.
Retirado KA
RT por auto extracción Fecha: JJJ
O SVAo mec + SVMi mec + AT
BAVc Paciente en BEG, CyO.
Afebril.
Eup
neico en basal, SatO2 98%
TA: 93/56 mmHg. FC: 90 en RMCP. (BAV completo
, escape 40&apos;)
Diuresis: 1940cc
Drenajes: 100cc
Balance: -1.8l
EF: Co
rrecto Rx T: correcta
AS: PCR 21 GGT 135 Lipasa 122 asintomatico Na 129 Osm 260
L 5.5 Pl 185
INR 1.88 PLAN:
- Fisio / Sedestar
- Vigilar PV
- EKG en papel
- Hoy 2mg sintrom + enoxa
- Furo para BN - Vigilar abdomen
- Mantener drenajes hasta resolución del ritmo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Algias que se controlan con anal
gesia de pauta. HDME sin DVA. EKG en RMCP. Se le realiza tira en pap
el sin MCP, comentado con MG, se evidencia BAV 1r grado con ritmo 70/80
lpm. Se deja MCP de rescate a 60lpm. Afebril. Eupneico en basal. Sat
uraciones periféricas mantenidas. Micción espontánea muy abundante en
porrón. No se administra Furosemida pautada de las JJJ. Dieta bien tol
erada. No deposiciones. Normoglicémico. En intento de sedestación curs
a con mareo y malestar general que no recupera. Se vuelve a la cama, con mejoría inmediata. Se realiza equilibrio venoso.
Recibe visita famil
iar. Fecha: JJJ
RL: Paciente aparentemente C y O, con tendencia a la somnolencia. T y C. Glasgow 15. HMD:Estable con TAM 80 sin DVA . ECG en RS. Afebril. R
espiratorio: Saturaciones mantenidas en basal. No disnea. Eliminación: Micciones mantenidas en porron. No realiza deposicion en el turno. In
gesta: Oral bien tolerada pero escasa, no precisa de insulina de rescate por glicemias justas 80. No nauseas ni vomitos Movilidad: Rechaza sed
estación refiere sentirse mas cansado que dias previos. Otros: Realiza
da Gasometria. Algias: Algias controladas, no precisa de rescates en e
l turno. Sin cambios. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO. Algias controladas.
HDM mantenida sin DVA. ECG
en RS
Afebril
Resp. Eupneico en basal. SatO2 conservadas
Drenajes per
meables con escaso débito serohemático
Micciones espontaneas. No depo A las JJJ se cursa analítica de ucias. Glic correctas que no precisa IR Se realiza higiene+curas
Buen descanso nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
O SVAo mec + SVMi mec + AT
- BAVc transitorio, recuperación de RS Bu
en estado general
Eupneico en basal, saturaciones 97%
TA estables 102/
82 (89) mmHg, RS 86 lpm (BAV 1) Diuresis 1950ml
Drenaje 50ml serohem
ático
Balance -2419 ml AS: PCR 16, Cr 0.61, Na 127, K 3.7 Leu 4660, Hb 88, plq 214 INR 3.06 RxT correcta, pequeñas atelecta
sias laminares basales derechas. PLAN:
- EKG en papel
- Continuar
Sintrom 2mg hoy
- STOP Enoxaparina
- Retirar drenaje después de EKG si ok
- Movilizar
- G033 mañana
- Control natremia Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c, o y c.
RESP: Eupneico en basal Spo2 98%
Ausc: sra.
HDM: estable (PAM 72
), sin SVA. RMCP 82lpm.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades c
onservada. ICU-MS 7. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas - Mantener fuerza muscular y rango articular
- Sedestar
- Deambular TRA
TAMIENTO
Transferencias con mínima ayuda.
Ejercios activos 4ext
Incentiv
o volumétrico 1500ml
Ventilaciones dirigidas con tos protegida. No refie
re secreciones Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. No refiere algias.
HMD estable sin DVA, TA mant
enidas. ECG en BAV 1er grado.
Repongo K
Resp eupneico en basal, satura
ciones correctas
Micción espontánea en porrón, diuresis abundantes forz
adas con furo. BN. No dpo
Drenaje permeable poco productivo, débito ser
ohemático, más productivo coincidiendo con la sedestación
Dieta bien to
lerada, glicemias no precisan IR
Sedestación bien tolerada, refería mar
eo al final
Resto IPA Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. BAV 1rG. Eupneico en basal. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspirac
ión, no retiro POMG.
Ingestas toleradas.
ME, balance negativo -2L. Adm micralax, efectivo.
Sedestación bien tolerada.
Explica que tto de epi
lepsia está mal pautado, que actualmente no se toma el ácido valproico y la carbamazepina porque su neurólogo