Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Gemec, Tir
atge
Valor de freqüència respiratòria: 45
Saturació O2: 96
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 22
FiO2 VNI: 22
Puntuaci
ó escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Art
erial sistòlica: 73
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 36
Valor de
Pressió Arterial mitjana: 49
Valor freqüència cardíaca: 157
Estat de l
a consciència: Normal
Valor de pes de naixement: 1.290
Primer meconi:
No valorable
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No valorab
le
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: H
idratada
Temperatura axil·lar: 36.8
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc el
evat
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
R. JJJ/DRA. JJJ/DRA. JJJ JJJ, JJJ, EG: JJJ. JJJ "1". OD:
1. PREMATURIDAD JJJ
2. SDR EF: BEG, NH, NC. AC tonos rítmicos sin ruidos añadidos, AP con buena entrada de aire bilateral. A
bdomen blando y depresible, no doloroso, sin masas ni megalias. No alter
aciones cutáneas. Pendiente EF inicial completa. No otros signos de inte
rés. EVOLUTIVO:
1. RESPI: CPAP PEEP 4 y FiO2 en torno 25%, buena me
cánica pulmonar y constantes ok. Pautada cafeína. Gaso a su llegada a la unidad: pH 7,17, pco2 67, bic 19; en control de las JJJ mejor: ph 7,2, p
co2 48, EB -5,9. 2. HEMATO: estable. 3. HD: estable.
4. Infeccioso: PCR negativa, no signos clínico-analíticos de infección. Pte CMV orina. 5. ALIMENTARIO: pautada trófica 25 ml/kg/d y parenteral a 60 ml/kg/d. 6. NRL: estable. Fecha: JJJ
las JJJ, ingreso procedente de sala de partos. Portador de Cpap. Coloca
mos vía periférica en mano izq, extraemos gasomentría, cursamos analític
a de sangre de cordón. Iniciamos STP. A las JJJ extraigo sangre para ga
sometría, ya revisada por pediatría. A las JJJ canalizamos sylastic en p
lexo dcho, tras RX , retiramos 1,5 cm, dejando a 8,5 cm ( pperiférico) P
IM no iniciamos NPT, dejamos SG al 10 %. Fecha: JJJ
e ha mantenido eutérmico, estable hemodinámicamente, TAM 45mmHg, diuresi
s 4.5ml/kg/h
Adaptado a CPAP PEEP 4-5cmH20 Fio2 21% Sat02 98%, pero per
siste la taquipnea. Mejoría en la gasometría JJJ, pH 7.26, pCO2 48, -5
.9. Glucosa 126mg/dl. Ionograma no creíble respecto a la anterior gasome
tría.
Se coloca sylastic ESD que es periférico, mantenemos SG 10% 75ml/
kg/d, ya que la osmolaridad de la NPT es de 1100.
Escasa deposición. Ha tolerado bien la trófica 4ml.
Solicitamos ecografía cerebral para el l
unes JJJ Fecha: JJJ
stable.
Coloració pletòric-ictèrica.
Portador de CPAP amb una PEEP ent
re 4-5 i una FiO2 de 0,21 tota la nit mantenint SatO2 correctes.
- Canv
i apòsit de protecció: pell íntegra.
- Tolera bé el canvi d'interfases. - A primera hora taquipnea intermitent, que millora al llarg de la nit
.
Alimentació per gravetat que tolera bé.
Diüresi comptabilitzada amb
pes bolquer: 5,5cc/kg/h + Deposicions d'aspecte meconial.
Sylastic + CV
P permeables i bon aspecte.
JJJ Gasometria, valorada per PG. Fecha: JJJ
las JJJ colocamos GAF 4 litros Fecha: JJJ
RA JJJ/ DRA JJJ Cuenta con los siguientes diagnosticos: -RECIEN NACIDO PRETERMINO DE JJJ / JJJ -HIJO DE MADRE CON
PREECLAMPSIA SEVERA
-GESTACIÓN GEMELAR G1 EF: Buen aspecto, pletóric
o, AC: no soplos, AR: buena ventilación bilateral, no distrés respirator
io. ABD: blando y depresible, no masas ni megálias. Hemodinàmico: est
able, se observa con coloración normal de piel y tegumentos, mucosas bie
n hidratadas, llenado capilar de 2-3 segundos, sin datos de bajo gasto,
diuresis 4 ml/kg/h. Pautamos lìquidos totales a 125 ml/kg/dìa, con aport
e parenteral de 90 mlkgdìa y enteral contando el 70% de la enteral a 35
ml/kg/día, cuenta con cateter central de insercion periferico en posicio
n no central, además de contar con vìa periferica. Ventilatorio: se ob
serva con adecuado patrón ventilatorio con FR normales, sin datos de dif
icultad respiratoria, saturaciones correctas con CPAP con parametros mìn
imos PEEP 4, gasometrìa en equilibrio ph 7.32, pco2 42.2, EB -2.5 , se d
ecide cambio a canulas de alto flujo con los siguientes parametros FLujo de 4 ltsmin, FIO2 21 % con esto se reporta saturacion de 95 %. Gastro
nutrición: abdomen blando, con estímulo enteral a 25 mlkgdìa, tolerando
de manera adecuada por lo que se aumenta a 50 ml/kg/dìa que contando el
70% serían 34 ml/kg/día, dejamos Ltot a 125ml/kg/día se vigilará toleran
cia enteral. Con reporte de evacuaciones espontaneas. Hematoinfeccioso
: se mantiene con curva térmica conservada, sin manejo antibiótico. Reac
tantes de fase aguda normales.
Metabolico-renal: Ionograma normal, se s
olicita nutrición parenteral para vìa perifèrica, con manejo de electrol
itos basales. Sodio 137, K 8,7 (capilar) glucemias 123
Neurològico, se
mantiene activo, reactivo a los estímulos, con movimientos activos de la
s extremidades, con manejo de cafeína a dosis de 2,5 mg/kg/do.
Pendient
e eco cerebral JJJ PLAN: -Vigilancia de tolerancia de cánulas de
alto flujo, y tolerancia de aumento de aporte enteral. -Se solicita nu
trición parenteral periférica pautada a 90ml/kg/día + NE 35ml/kg/día (co
ntando el 70% de la NE)
-Solicito analítica para JJJ con control P/C
a y bilirrubina
-Controles de bilirrubina TC y glucemias Fecha: JJJ
A las JJJ destapamos apósito de sylastic por esatr con sangre seca, vemo
s que está a 6 cm , fijamos .Muy estable todo el día. Tolera el alimneto por gavage. Realiza deposición meconial, abdomen nos distendido, blando y no doloroso. Bili tc de 6,8 , aviso a pediatría, deciden esperar a bi
li de JJJ. Muy pletórico. Glicemias mantenidas. Viene los JJJ y
comento la importán cia del piel con piel, deciden venir JJJ cuando l
a JJJ se encuentre mejor, comen to qu eel JJJ también puede hacerlo, parece que entiende correctamente. Irritable a la manipulación Fecha: JJJ
UÀRDIA - TARDA Passa la tarda molt estable. Tolera molt bé el pas de
CPAP a AF 4L, FiO2 tota l'estona del 21%. Tolera correctament l'incremen
t de la NE. Ha perdut 140g (un 10.9% del PN). Bilirrubina transcutània f
ora de rang de fototeràpia, però a prop, tindrà un control de bilirrubin
a capil·lar JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elev
at
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
onstants estables, alguna desaturació amb bradicardia lleu de forma aill
ada que recupera per si sol. Taquipnea transitoria. Segueix Alt Fluxe a
4 litres i FiO2 21% mantingut. Bona tolerancia de l'alimentació per SOG
(gavage). Miccions normals, deposició meconial moderada a les JJJ. Seguei
x amb pes bolquer. Coloració Pletòric-ictèric. Via perifèrica salinitzad
a. A les JJJ realitzo analitica completa + Gaso UCI + Glicemia: 144mg/d
l.
A les JJJ entra en Fototerapia. Fecha: JJJ
stable durante la mañana, portador GNAF, disminuimos a 3L, bien tolerado
.
FiO2 21% en todo momento.
Realiza alguna desaturación puntual durant
e la mañana que recupera correctamente. Mantiene tratamiento con fotot
erapia.
Portador de sylastic periférico permeable con NP+Lipidos.
Port
ador de vía periférica permeable.
Buena tolerancia aumento progresivo d
e ingesta oral por SOG en gravedad, no vómitos.
Glicemia correcta 124mg
/dl.
Abdomen blando y depresible.
Micciones y deposiciones espontáneas con control peso de pañal.
Vienen los JJJ a las JJJ a realizar cuid
ados y método canguro. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. PA 1150 g (-10%) OD/ RNPT extremo- PAEG. TTRN EF/ B
EG. Nomohidratado. Ictérico ( en fototerapia). Eupneico con AF a 4 lpm,
RCR y BEAB. ABD anodino, Neuroconducta correcta. EV/ favorable. Signo
s vitales normales. Con AF 4 lpm, FiO2 21%, tto cafeína 2.5. No apneas n
i desaturaciones; eupneico, Normoventilado pH 7.4, pCO2 41.8, bicar 25.4
, EB 0.5. A las JJJ se desciende AF a 3 lpm.
Ayer con LT 90 de NP perif
érica y Ne trófica (pautada 50, efectiva 37 ml/kg/d). Gluc normal (~100
mg/dL). Micciones y deposiciones correctas.
*A/S (JJJ) no signos de infeccion: PCR 0.33, Leucos 6960 ( N52%, bandas 1%), Plaq 21100, hto 53%.
Ca 8.7, P 5.6. Mg 4-- gasometría Ca i1.29, na 139, Cl 104
**En f
ototerapia desde las JJJ (valor 9, isogrupo JJJ) ** CMV orina
en curso P/ LT 110-120 ml/kg/día, ascenso de NE a 65 ml/kg/d efectivo
s (pautado 87 ml/kg/d) y NP a 60 ml/kg/d. Probar descenso de AF a 2lpm y posterior retirada.
Control bili sérica Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Realiza alguna desaturación con brad
icardia aislada que recupera rápido y solo. Portador de AF 3lx' que se b
aja a 2lx', FiO2 21%.
Alimentación en gav bien tolerada aunque realiza
un vómito escaso tras movilización.
Micciones contabilizadas mediante p
eso pañal. Deposición meconial abundante, abdomen ligeramente distendido pero blando y no doloroso a la palpación.
Activo e irritable en las ma
nipulaciones. Descansa entre tomas.
Acuden los JJJ y realizan canguro
. Fecha: JJJ
ilirrubina sérica 6 -- Stop fototerapia. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elev
at
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
les JJJ es realitza Bili sèrica. Stop Fototerapia a la JJJ.
Constants e
stables, alguna desaturació lleu que recupera per si sol, no bradicardie
s. Alt Fluxe a 2 litres i FiO2 21% mantingut, que es retira a la JJJ per
O.M. Bona tolerancia de l'alimentació per SOG (gavage). No retencions ni vomits. Miccions normals, no deposició durant la nit. Segueix amb pes b
olquer. Coloració normal-ictèric. Via perifèrica salinitzada. Actiu, des
cansa. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ --> EPM JJJ. PN 1290g --> PA 1150g (=/4
8h, -10.9% del PN). PROBLEMES: - Prematuritat.
- TTNN.
- Icteríci
a. Fototeràpia fins avui a la JJJ. EF: BEG, NC i NH. FANT. Actiu i
reactiu. ACR normal. No treball respiratori. Pulsos centrals presents i
simètrics. Abdomen anodí. *Disp: Silastic perifèric. EVOLUCIÓ:
Es manté estable sense suport respiratori (retirat aquesta matinada a la JJJ). Va fent dessaturacions autolimitades. Porta la cafeïna a 2.3 mg/kg/d
ia. Constants correctes. Diüresi a 4.4 cc/kg/h. Deposicions presents. Bilirrubina transcutània al voltant de 6 mg/dL, fora de rang de fototerà
pia.
Bona tolerància a la NE amb LM/LB a 87 cc/kg/dia, tot i que aquest matí ha realitzat un vòmit. NPT a 60 cc/kg/dia. PLA:
- Anar augmen
tant la NE progressivament fins a 124 cc/kg/dia. Passar en mitja hora en
lloc d'en gavage. - Suspenem la NPT i canviem per un SG10% a 30 cc/kg/
dia. - Pendent resultat del CMV en orina.
- Sol·licitada ecoTF per de
mà. Fecha: JJJ
urante el día se mantiene estable sin soporte respiratorio aunque realiz
a varios episodios de desaturaciones puntuales, alguno precisa estimulac
ión.
Portador de sylastic periférico permeable. Se retira NP+Lipidos, p
or la tarde se inicia sueroterapia.
Portador de vía periférica permeabl
e, mantiene tto con Cafeina.
A las JJJ realiza un vómito. Se pasa inges
ta oral más lenta, en 30min. Aumento progresivo de ingesta oral durante
el día. No más vómitos.
Glicemias correctas.
Control BiliTC 6,1mg/dl,
fuera de rango.
Abdomen blando y depresible.
Micciones y deposiciones
espontáneas con control peso de pañal.
*A las JJJ se extrae Diagnóstico Precoz. Vienen los JJJ a ayudar con los cuidados y realizar cangur
o. Fecha: JJJ
UÀRDIA TARDA
Tolera bé els increments de la NE. Realitza alguna apnea q
ue requereix estímul, valorar JJJ augmentar la dosi de cafeïna. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat Fecha: JJJ
onstants estables, alguna desaturació amb bradicardia lleu que recupera
per si sol. Bona tolerancia de l'alimentació per DC en 30min. No retenci
ons ni vomits. Miccions i deposicions normals, Segueix amb pes bolquer.
Coloració normal-ictèric. Bili TC (JJJ): 8,1. Via perifèrica salinitzada. Actiu, descansa. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Realiza algunas desaturaciones que r
ecupera solo y rápido.
Alimentación en dc 30' bien tolerada. No vómitos
. Glicemia ok. Bili TC fuera de rango.
Se extravassa VP y retiro.
Micc
iones contabilizadas mediante peso pala. Realiza deposición escasa, abdo
men blando y depresible.
Activo e irritable en las manipulaciones. Acud
en los JJJ y realizan canguro bien tolerado. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ EG JJJ --> EPM JJJ
PN 1290g --> PA 1150g (JJJ) EF:
BEG, NC i NH. FANT. Actiu i reactiu. ACR normal. No treball respiratori. Pulsos centrals presents i simètrics. Abdomen anodí. Sense suport r
espiratori. No desaturacions, cafeïna a 2.3 mg/kg/dia.
Diüresi a 3.6 cc
/kg/h. Balanç hídric neutre.
Bona tolerància a la NE amb LM/LB a 120 cc
/kg/dia. NPT retirada, sueroterapia a 30 cc/kg/dia. Deposicions present
s. _Silastic perifèric_
Bilirrubina transcutània 8 mg/dL, fora de rang
de fototeràpia. CMV indetectable. PLA:
- sense canvis
- pendent resultat ecografia cerebral Fecha: JJJ
stable, afebril. Realiza desaturaciones autolimitadas. Sylastic permeabl
e, STP a 1.6ml/h.
Alimentación administrada en 30min bien tolerada.
Ab
domen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
M
icciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, tranquilo entr
e tomas.
En canguro con su JJJ durante 90min, bien tolerado. Fecha: JJJ
rritable a estones. HDM estable. Aliemtnacio tolerada en 30 min. A
dbomen lleugerament diestes que millora drenant aire gastric pretoma. Absencia de depos. diuresis abundants. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ --> EPM JJJ. PN 1290g --> PA 1149g (-11%
del PN). EF: BEG, NC i NH. FANT. Activo y reactivo. ACR normal, no so
plos. No distrés. Abdomen normal, blando y depresible. EVOLUCIÓN
E
stable, sin soporte respiratorio. Constantes correctas. Desaturaciones a
utolimitadas sin repercusión, ajustamos cafeína 5 mg/kg/d. Última gasome
tría JJJ bien ventilada 7,40/41.8/25/0,5. Diuresis y deposiciones pr
esentes. Buena tolerancia ascenso NE 145 cc/kg/d, hoy aumentamos a 170 cc/kg/d. STOP sueroterapia y se retira sylastic central. Control gluc
emia previo retirada de sueroterapia en 80 mg/dl. Bilirrubinas transcutá
neas fuera de rango. CMV orina neg. PLAN:
- Ascenso NE, retirada
de sueroterapia y vía.
- Control glucemia esta tarde tras suspender sue
roterapia. - Pendiente control ECO-TF. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Realiza alguna desaturación aislada
que recupera solo y rápido.
No bradicardias.
Alimentación en dc 30' bi
en tolerada, no vómitos ni retenciones. Glicemia ok. Bili TC fuera de ra
ngo para fototerapia.
Micciones contabilizadas mediante peso pañal, abd
omen blando y depresible no doloroso a la palpación.
Se retira Sylastic POM.
Activo en las manipulaciones, descansa entre tomas. Acuden los ab
uelos, realizan cuidados y canguro bien tolerado. Fecha: JJJ
stable, afebril. BiTC fuera de rango de FTP, glucemias correctas.
Alime
ntación administrada en 30 min bien tolerada.
Abdomen blando y depresib
le, no distendido, no doloroso a la palpación.
MIcciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, descansa entre tomas.
Sus JJJ vie
nen a las de tomas de las JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
o incidencias, eupneico con saturación basal correcta. Tolera NET en 30
min, diuresis y deposiciones normales.
Bili Tc 7.6, en descenso. Fecha: JJJ
DM estable i be. Alguna presa fa una mica de retenció alimentaria.
De
pos i miccions bones
Sense incidències Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala Silverman: 0-Sense
dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, EPM JJJ, peso: 1184 g, PT 1290 g. EF: BEG, NH, NC. Eupne
ico, buena entrada de aire bilateral. FANT. Abdomen blando y depresible, no doloroso, sin masas ni megalias. No otros signos de interés. EVOL
UTIVO:
RESPI: estable, sin soporte, con constantes correctas. Lleva caf
eína a 2.5, ha realizado algunas desaturaciones, si van más alla plantea
r subir a 5.
ALIM: mantenemos NET a 175 ml/kg/d, buena ganancia pondera
l. Iniciadas vitaminas. Fecha: JJJ
uena tolerancia enteral Constantes correctas No eventos significativ
os Buena dinámica respiratoria
Termoregulación adecuada
Diuresis y d
eposiciones presentes. Fecha: JJJ
Stable, afebril. Durant el dia ha fet alguna desaturació que recupera
sol i només una amb bradicàrdia que ha necessitat lleuger estímul per re
cuperar.
Col.loració normo-ictèrica. Bili Tc fora de rang de fototeràpi
a.
Ha tolerat bé l'aliment en DC 30', deposicions abundants.
Diuresis
de 5,2 cc/kg/h
Bon descans. Cangur que ha tolerat bé. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
onstants estables, alguna desaturació amb bradicardia lleu que recupera
per si sol. Bona tolerancia de l'alimentació per DC en 30min. Glicemia:
92mg/dl. No retencions ni vomits. Miccions normals i deposició abundant
a les JJJ. Segueix amb pes bolquer. Coloració normal-ictèric. Bili TC (JJJ
): 5,1. Actiu, descansa. Fecha: JJJ
JJJ en su JJJ, con JJJ, peso de JJJ. Dispositivos: SOG EF: se encuentra reactivo, con ade
cuado patrón ventilatorio, sin datos de dificultad respiratoria, abdomen blando, depresible, peristalsis presente, no doloroso a la palpación. Evolución: Ventilatorio: continua con reporte de eventos de desatu
ración aislados los cuales remiten de manera espontánea, sin datos de di
ficultad respiratoria, se decide aumentar aporte de cafeína a 4 mg/kg/d, se mantiene sin necesidad de aporte de oxígeno suplementario. Gastron
utricio: con reporte de 1 vómito escaso el día de JJJ, sin nuevos event
os, se mantiene con abdomen blando, sin datos de distensión abdominal, e