Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: Tormenta arrítmica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HDME
sense DVA. ECG en RS. Afebril. S'administren 50mg de lidocaina en bolus
i posteriorment s'inicia perfusió de lidocaina a 21ml/h.
RESP: Eupneica amb UN a 2lx'. SatO2 correctes. ELIM: Miccions espontànies en cunya. Es col·loca K.ART RE sense incidències. Es col·loca PICC ESD, penden
t RX comprovació i administrar 60mEq KCl. Es realitza ECG + frotis. Pendent realitzar analítica tòxics en orina. Resta IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientatda i col·laboradora. No refereix àlgies durant el torn.
HDME sense DVA. ECG en BS, portadora de BIC de Lidocaïna a 21
ml/h. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. GSA va
lorada per MG. S'adminsitren 60mEq KCl POM. Es realtiza comprovació de PICC i es retiren 5cm. ELIM: Micció espontània en cunya. Diüresi clar
a. No realitza deposició. ING: FAMIS. Es retira KART per mal funci
onament i la pacient refereia dolor intens. Es cursa A/s i tòxics. S
'apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. SÍNCOPE CARDIOGÉNICO
2. TV POLIMORFA
3. QT LARGO Buen estado clín
ico. asintomática actualmente. Sin eventos arrítmicos desde el ingreso.
Afebril. HDE, TA 120/70, bradicardia sinusal 45-50spm. Perfusión de
lidocaína a 21ml/h. Tonos rítmicos, sin soplos. QTc 520ms. Analític
amente, sin RFA, Cr 0.5, iones bien, Hb 11.8, coagulación bien. PLAN
: - continuar lidocaína. - Valorar durante la semana TC de coros + R
MN cardiaca. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HDME
sense DVA. ECG en RS. No realitza esdeveniments arrítmics durant la tard
a. Afebril. Portadora de perfusió de lidocaina a 21ml/h.
RESP: Eupneica en basal. SatO2 correctes. ELIM: Miccions espontànies en cunya. No de
posició.
Es realitza ECG de control. En repòs.
Resta IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientatda i col·laboradora. No refereix àlgies durant el torn.
Bon descans nocturn.
HDME sense DVA. ECG en BS. Afebril.
RE
SP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània
en cunya. Diüresi clara. No realitza deposició. Es cursa A/s.
Es r
ealitza higiene. S'apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
*** Curso clínico JJJ TM **** NRL: C y O. No refiere algias.
HDM:
Estable con BIC de Lidocaína a 21ml/h. PAM de 85-90mmHg. Afebril.
RES:
En basal.
DIGE: Dieta oral bien tolerada. ELIM: Realiza diuresis espo
ntánea en cuña, no realiza deposición. MOV: En reposo.
HIGE: Se reali
za higiene completa. Se canaliza catéter arteria. Fecha: JJJ
cte consciente y orientada, colaboradora.
No refiere angor
Se mantiene HD estable, ECG en bradicardia sinusal, afebril.
Eupneica en basal, sa
t correctas.
vvp permeable, pasando BIC de heparina a 19ml/hr
Se retir
a LA radial der por disfunción, se intenta instalar LA en BI y no es pos
ible.
Diuresis espontánea mantenida Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. SÍNCOPES CARDIOGÉNICOS. 2. QT LARGO (520mseg) + EVs MONOMORFOS FRECU
ENTES. TVs POLIMORFAS.
3. ECOCARDIOSCOPIA SIN ALTERACIÓN ESTRUCTURAL. Buen estado clínico. asintomática actualmente. Sin eventos arrítmicos
desde el ingreso. Afebril. HDE, TA 120/70, bradicardia sinusal 45-50
spm. Perfusión de lidocaína a 21ml/h. Tonos rítmicos, sin soplos. QTc 5
39ms. Analítica anodina, con iones en rango. PLAN: - Retirada p
rogresiva de lidocaína. A valorar Bbloq si recurrencia de arritmias.
-
BZDs pautadas.
- Se solicitan ETTr, CardioRMN y angioTC coronarias. Fecha: JJJ
aciente colaboradora.
Ritmo sinusal. No eventos arritmicos
eupneica en basal
Perf de Lidocaina a 16ml/h. Se puede ir disminuyendo 1 cc cada h
ora, pero no bajar de 10ml/h, por orden medica
Se coloca cateter arteri
al( en cubital izq, pomedica)
Miccion conservada. No deposicion
mañana
, RMN cardiaca
solicitado AngioTAC de coronarias Fecha: JJJ
e retira 5 cm mas de via periferica central, hasta ver que via es funcio
nante. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientada. No refereix àlgies. Col·laboradora. B
on descans nocturn.
HDM:estable, amb BIC de lidocaïna a 12 ml/h. TA en
valors correctes. Afebril. ECG en BS.
RESP: eupneica en basal. SpO2 cor
rectes.
ELIM: diüresi espontània en cunya. No realitza deposicions dura
nt el torn. Cursada analítica d'UCIES i CENTRAL.
Realitzades higiene general i mesures de confort. Pdt:
- RNM JJJ Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. SÍNCOPES CARDIOGÉNICOS. 2. QT LARGO (520mseg) + EVs MONOMORFOS FRECU
ENTES. TVs POLIMORFAS.
3. ECOCARDIOSCOPIA SIN ALTERACIÓN ESTRUCTURAL Buen estado clínico. HDE, normotensa, RS a 50-55spm. Tonos rítmicos
, sin soplos. Euvolémica. Eupneica en basal. Aún recibiendo BIC de l
idocaíla a 12ml/h por la mañana. Retiramos finalmente. Analíticament
e, sin RFA, riñón bien, iones bien, (K 3.4, corregimos), hemograma bien
con Hb 13.2g. Se realiza hoy RMNc por la mañana, pte de informe. Comentamos ECGs con Arrtimias. Impresiona QT largo congénito, con repol
ariozación muy aberrada. Recomiendan stop lidocaína e inicio de BB (prop
ranolol /nadolol). Se realizará test genético, si QT largo tipo 3 se deb
e añadir Mexiletina. Además, tiene indicación de DAI bicameral. PLAN
:
- Retiro Lido. - Cuando mejor FC se iniciará Propranolol/nadolol. - Test genético (pte de comentar con Dra JJJ). Si QT largo tipo 3, a
ñadir Mexiletina. - Si tormenta arrítmica durante el ingreso, tiene in
dicación de sobre-estimulación con MCP transitorio. - Pte resultado RM
N
- Se deberá implantar DAI bicameral. Fecha: JJJ
RL : C y O . Tranquila y colaboradora. Afebril HDM : sin DVA. ECG en B
S. Normotensa. RESP : eupneica en basal. ALIM : ingesta bien tolerad
a ELIM: diuresis claras, mantenidas en cuña. No realiza deposición M
OV: se mantiene en reposo Pte: Angio TAC coronarias Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientada. No refereix àlgies. Col·laboradora. B
on descans tota la nit. HDM:estable, sense suport de DVA. Normotensa.
Afebril. ECG en BS. RESP: eupneica en basal. SpO2 correctes. ELIM: d
iüresi espontània en cunya. No realitza deposicions durant el torn. Cursada analítica d'UCIES. Realitzades mesures de confort. Pdt: - AngioTAC coronàries. - Analítica a CENTRAL Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. SÍNCOPES CARDIOGÈNICS DE REPETICIÓ. 1.1. POSSIBLE QT LLARG CONGÈN
IT. TV POLIMÒRFIQUES. Bon estat general. Sense nous esdeveniments ar
ítmics després de retirar BIC Lidocaína i introduïr Nadolol amb bona tol
erància. HDE, normotensa, BS 50 bpm, eupneica en basal, afebril. Lín
ia arterial extravassada i dolorosa, es retira després de sedestació ben tolerada. EF sense noves troballes. Euvolèmica. Diüresi correcta es
pontànea. A/S: Cr 0.7, FG >90, ions en rang. PLA: - Pendent in
forme RMNc. Completar estudi amb angioTC coronàries. - Test genètic pe
r estudi de QT llarg. Si tipus 3 afegir mexiletina. - Implant de DAI b
icameral durant l'ingrés. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientada, tranquila. No Algias en ESD (zona k. a
rt). Se retira K. Art x flebitis e I.M. Paciente consciente, orienta
da, tranquila, colaboradora. HMDE con tendencia hTA. ECG RS. Afebril. Resp: Basal. Eupneico. Dieta tolerada. Diuresis espontanea. Se r
ealiza higiene general. Sedestación tolerada. Se aplican medidas de
confort. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. HDM: Estable con BS. Normo tensa. Afebri
l. RES: En basal. DIGE: Dieta oral bien tolerada. ELIM: Realiza d
iuresis espontánea en cuña, no realiza deposición. MOV: Sedestación b
ien tolerada PDTE: Implante de DAI + AngioTAC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Buen descanso nocturno.
HDM estable, RS
. Afebril
Eupneica en basal.
Diuresis mantenidas en cuña.ç
Cursada an
alítica ucias 7h + central
Retirada CVC no funcionante. Colocado CVP 20 ESI Fecha: JJJ
aciente procedente de E016 que acude a nuestro servicio para realizar An
gio-TC de arterias coronarias con contraste ev. No refiere alérgia a con
trastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecid
os. Vía periférica de calibre 22 en ESI. Se coloca una en muñeca derecha de calibre 18 que es necesaria por protocolo.
Se realiza la entrevista al paciente y no hay contraindicaciones para hacer la prueba.
Se monit
oriza al paciente durante toda la prueba. Constantes previas ala prueba: - TA: 119/56
- FC: 48x'
Tras valoración del Dra JJJ, decide admin
istrar:
-	0 puffs de nitroglicerina.
-	0 mg. de Esmolol. Recomend
aciones después de la prueba:
Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente procedente de E016 que acude a nuestro servicio para realizar An
gio-TC de arterias coronarias con contraste ev. No refiere alérgia a con
trastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecid
os. Vía periférica de calibre 22 en ESI. Se coloca una en muñeca derecha de calibre 18 que es necesaria por protocolo.
Se realiza la entrevista al paciente y no hay contraindicaciones para hacer la prueba.
Se monit
oriza al paciente durante toda la prueba. Constantes previas ala prueba: - TA: 119/56
- FC: 48x'
Tras valoración del Dra JJJ, decide admini
strar:
-	0 puffs de nitroglicerina.
-	0 mg. de Esmolol. Recomenda
ciones después de la prueba:
Hidratación oral: 2 litros de agua en les
próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
. SÍNCOPES CARDIOGÈNICS DE REPETICIÓ. 1.1. POSSIBLE QT LLARG CONGÈN
IT. TV POLIMÒRFIQUES. Buen estado general. Sin eventos arrítmicos de
sde el ingreso. HDE, normotensa. Eupneica en basal. RS a 50-55spm en mon
itor, muy baja densidad de EEVV. Buena tolerancia al Nadolol (dosis muy
baja). Analíticamente, no RFA, iones bien, riñón bien, hemograma bie
n. Muestra para estudio genético cursada, pendiente de resultado. Se realiza angioTC de coronarias. Informe verbal sin origen anómalo ni
lesiones obstructivas. Pendiente de informe definitivo. PLAN: - DA
I-bicameral mañana. - Una vez puesto dispositivo, aumentar dosis de Na
dolol. - Pendiente de informe de angioTC coros. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable, afebril, RS. Eupneic en basal. Micció espontània. Ingesta oral ben tolerada. Se li realitza Ang
ioTAC. Demà col.locació de DAI. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en cuña fo
rzadas con furosemida. No realiza deposición. Se mantiene en reposo du
rante la tarde. Resto IPA. Pte implante DAI mañana Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. Normotensa en BS. Eupneica en basal. Diur
esis en cuña.
Realizo higiene general + famis para colocación de DAI. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Implante DAI bicameral (Abbott) sin incidencias durante el procedimiento. Se explica sistema de monitorización domiciliaria, acepta y firma consentimiento. Pte contacto por parte de servicio técnico para vinculación de monitorización remota. Fecha: JJJ
ÍNCOPES CARDIOGÉNICO. TV POLIMÓRFICAS. PROBABLE QT LARGO CONGÉNITO. IMPL
ANTE DAI JJJ. Buen estado general. Sin eventos arrítmicos desde el
ingreso. HDE, normotensa. Eupneica en basal. RS a 45-50Lpm en monitor, m
uy baja densidad de EEVV. Buena tolerancia al Nadolol (dosis muy baja).
Se realiza implante DAI que transcurre sin incidencias. Muestra para
estudio genético cursada, pendiente de resultado. AngioTC coronarias: - Origen normal de las arterias coronarias. Codominancia
- Tronco com
ún: Corto sin lesiones
- DA: Vaso de mediano calibre y desarrollo. Sin
lesiones. Distalmente, es una arteria fina que alcanza el ápex rodeándol
o sin lesiones. Da un ramo diagonal, de origen muy distal, de fino calib
re y desarrollo sin lesiones.
- Cx: Vaso de buen calibre que da una obl
icua marginal bien desarrollada que se trifurca. Sin lesiones significat
ivas. Da una arteria posterolateral sin lesiones.
- CD: Origen angulado vaso fino aparentemente sin lesiones.
**Válvulas: No calcificadas.
**
Ventrículo izquierdo de tamaño normal con motilidad global aparentemente conservada.
**Aurícula izquierda de tamaño normal. Orejuela permeable
sin trombos en su interior.
**Pericardio: Normal sin evidencia de derra
me o engrosamiento.
**Hallazgos extra-cardíacos:
No se observan hallaz
gos significativos extra-cardíacos en la región limitada de exploración
de pulmón y mediastino. Conclusiones / Conclusions: Arterias coronari
as con origen normal y sin lesiones. PLAN: - Se aumenta dosis de na
dolol.
- Disminuimos BZDs. - RxTx control mañana. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. Marcha a IQ para D
AI, vuelve con compresivo pectoral izquierdo. No presenta edema ni hemor
ragia. No se evidencia sangrado.
RESP: Sat entre 96-98% en basal.
DIG: Famis por IQ. Pte tolerancia hídrica y sólidos a las 16:00h
ELIM: Micc
iones espontaneas. MOV: Mantiene postura en DS. Se aplican medidas de
confort en cama.
PTE:
- Rx Tx control mañana.
- Retirar compresivo pe
ctoral izquierdo mañana.
- Traslado a la G026 hoy. Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de I016.
A l'arribada conscient i orientad
a. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correct
es.
HMDN normotensa. Afebril. Tolera primera ingesta.
Sedesta i deam
bula fins al wc.
Rep visita familiar. Pdt:
-Rx de tòrax JJJ
-Ret
irar compressiu pectoral JJJ Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de I016. A l'arribada conscient i orienta
da. Nega àlgies. Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions corre
ctes. HMDN normotensa. Afebril. Pdt: -Rx de tòrax JJJ -Ret
irar compressiu pectoral JJJ Fecha: JJJ
GUARDIA CARDIOLOGÍA * 1. SÍNCOPES CARDIOGÉNICO. TV POLIMÓRFICAS. P
ROBABLE QT LARGO CONGÉNITO. 2. IMPLANTE DAI JJJ. Paciente con
buen estado general. Sin hematoma en zona de implante. HDE, TA 102/51 mmHg, SatO2 98% aire ambiente. Monitor en RS a 61 lpm, sin arritmias. A
febril. PLAN: - Retirada compresivo pectoral - Pendiente Rx tór
ax - Iniciar deambulación, comprobar tolerancia a betabloqueo (Nadolol 40 c/12h) - Altable mañana/lunes tras comprobación de DAI - Estudio genético pendiente de resultado Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Eupneica en condiciones b
asales. Ingesta oral bien tolerada.
Se retira compresivo pectoral sin signos de sangrado ni hematoma.
Micción espontánea.
pte) Rx Reclamada Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Afebril. Sedesta i de
ambula.
Reclamo Rx de tòrax. Pdt:
-Rx de tòrax Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Movilización de manera au
tónoma.
Pte RX tórax y probable alta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. Se realiza Rx control. Retiro via BD Pte mañana comprobación DAI y posible alta. Resto ver IPA Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Afebril. Sedesta i de
ambula. PDT.:
-Comprobació DAI
-Posible alta JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies. Respiratòriament eupneica e
n basal. Saturacions correctes. HMDN normotensa. Afebril. PDT.: -Comprobació DAI -Posible alta JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
OTA ARRITMIAS. (JJJ)
Se revisa DAI, el cual se encuentra con parámetr
os estables y adecuados. Plan: Control por consulta de dispositivos en JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ctes justas mantenidas. Afebril. Satura
ciones correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambu
la.
Se retira via.
Alta a domicilio.
Resto ver IPA.