Fecha: JJJ
aciente que acude por disnea intensa con palpitaciones. AP: HTA, CRISI
S HIPERTENSIVAS. No alergias medicamentosas OD: EAP A su llegada C y O, HTA y afebril. Portador de Monaghan. Tras conseguir saturaciones cor
rectas se coloca VMK al 40%. No edemas en extremidades En box: -
Se cursa A/S + ECG - POC gasometria - Curva de tropos - Rx de tóra
x y eco a pie de cama Plan: - Se coloca SV para control de diuresis - Inicio diuréticos - Pendiente de valoración x NEF Fecha: JJJ
aciente incluido en Ensayo Clínico "Risk Stratification Using MEESSI-AHF Scale in ED and impacto n AHF Outcomes (MEESSI) con código JJJ
que testa la decisión de ingreso vs alta en pacientes atendidos por Insu
ficiencia Cardíaca Aguda usando el criterio clínico habitual vs el uso d
e la herramienta de estratificación de riesgo MEESSI-AHF y randomizado a rama control con código de randomización JJJ el día JJJ hora JJJ con la presencia de Insuficiencia Cardíaca Aguda y las siguientes v
ariables de la escala MEESSI-AHF en el momento de la randomización (Indi
ce de Barthel a la admisión: JJJ, PAS: JJJ, Edad: JJJ, NT-proBNP: JJJ, K
: JJJ, NYHA IV a la admisión: Sí, TUS: JJJ, FR: JJJ, Signos de bajo gas
to: No, SpO2: JJJ (fiO2 JJJ), Episodio asociado a SCA: No, Hipertrofia
en ECG: No, Creatinina: JJJ). El paciente entiende y firma el Consentim
iento informado y según el resultado de la randomización se procede a in
greso según criterio clínico para continuar manejo. Fecha: JJJ
aciente C y O. durante el tm. HDM estable, ecg en RS. Afebril. No DT. Portador de VMK 35% en descenso. Se realiza eco doppler. Se cursa A/S
, y queda pdta otra para las JJJ.
Se realiza nuevo ECG. Ingresara por NEF en JJJ. Fecha: JJJ
NGRESO NEFROLOGÍA Paciente JJJ de JJJ, sin AMC, JJJ y JJJ
hasta hace JJJ (JJJ). Trabaja e
n JJJ. Vive con su JJJ, JJJ. AP: 1-HT
A diagnosticada en JJJ aproximadamente en tratamiento con carvedilol. S
in seguimiento.
2-Litiasis obstructiva hace JJJ tratada con JJ e I
Q posterior en JJJ. Refiere última analítica en ese e
pisodio con función renal normal (no constan en historia compartida salv
o en JJJ con FG >90 ml/min) Medicación habitual: carvedilol JJJ. Episodio actual:
Paciente refiere crisis hipertensiva con TAS
de JJJ hace JJJ por lo que no consultó al médico pero decidió abandonar hábito tabáquico y enólico por ese motivo, sin mediciones pos
teriores de TA. Hace JJJ inicia clínica de disnea paroxística no
ctura, sin clara disnea de esfuerzo, sin dolor torácico por lo que decid
e consultar a JJJ hace JJJ. En consulta de cardiología se evidencia FEVI JJJ e hipertrofia ventricular (pendiente de informe e
scrito que aportará su JJJ) , con cifras tensionales en ese momento el
evadas que no determina el tensiómetro. Se indica iniciar entresto y for
xiga que el paciente aun no ha iniciado y se cita para analítica y segui
miento. En los últimos JJJ el paciente presenta empeoramiento clíni
co con disnea en aumento que obligan a dormir sentado por lo que finalme
nte esta noche avisa a SEM quien encuentra al paciente en situación de E
AP, con sat basal de JJJ TA JJJ, FC JJJ, por lo que Se admi
nistra diazepam, captopril, furosemida, solinitrina, cloruro mórfico y s
e traslada al JJJ. A su llegada a Urgencias el paciente presenta
TAJJJ, eupneico con SatO2 preservada con oxigenoterapia mascari
lla Monaghan y afebril. En exploración física presenta crepitantes húmed
os en base izquierda, sin otros ruidos sobreañadidos. Taquipnea y uso de musculatura respiratoria accesoria. Se administra una dosis de captopri
l sublingual JJJ con mejoría de cifras tensionales y se inicia furosem
ida con muy buena respuesta con diuresis JJJ en las primeras JJJ. ECG muestra RS a JJJ, eje normal a JJJ, PR no prolongado, QRS estrech
o, ondas T negativas en V3-V6, sin alteraciones del segmento ST ni signo
s de hipertrofia ventricular. En analítica destaca crea JJJ, E
AB sin alcalosis metabolica pero hipoK de JJJ con Na normal, P JJJ. PTH
JJJ vit D JJJ. LDH JJJ. Hemograma con JJJ, hb JJJ, plaquetas JJJ. G
licada ok. Troponinas JJJ, pico JJJ ya en descenso. Orina: CPC JJJ, CAC JJJ, sedimento con JJJ, JJJ no dismórfic
os (sedimento: Presencia de moderados-abundantes cilindros granulosos os
curos, escasos-moderados cilindros de células tubulares renales y escaso
s céreos. Presencia de células tubulares renales, detritus. Sedimento co
mpatible con daño tubular agudo)
Rx de tórax con infiltrado bilateral c
ompatible con EAP. Ante la sospecha de EAR se solicita eco-doppler ur
gente:
Riñones de tamaño y ecoestructura normal con discreto aumento de la ecogenicidad cortical renal bilateral que sugiere afectación parenqu
imatosa (inespecífico). Los registros Doppler intrarenales muestran IRs
elevados (con IR=1) compatible con afectación de pequeño vaso o arterios
clerosis más central. No hay signos concluyentes de estenosis de arteria
s renales biaterales. Se orienta como: 1-Edema agudo de pulmón e
n contexto de mal control tensional y MCP hipertrófica con FEVI deprimid
a 2-Lesión renal de inicio incierto, con diuresis preservada. Desca
rtada EAR
Sedimento con hematúria no glomerular. Proteinúria en rango n
efrótico sin síndrome nefrótico. 3-HTA con hipopotasemia, pendiente
de completar estudio PLAN: -Solicito analítica completa con perfil inmunológico, haptoglobina y morfología eritrocitaria y orina de JJJ pa
ra mañana + hormonas (a pesar de llevar diurético…a valorar repetir una
vez el paciente esté estable). -Solicito biopsia renal para programa
r próxima semana cuando el paciente presente mejoría. Pendiente hacer la peti de AP una vez tengamos la inmunología para orientar más la solicit
ud. -Solicito ecocardio -Analítica para control de K esta tarde y valorar aumentar aportes. -Ingresa en JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O hdm hipertenso.
El paciente se eencuentra asintomatico. Vmk al 35%. SV permeable, control de diuresis. Se traslada a interm
edios. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Crisis hipertensiva y EAP Procede
nte de JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador:
Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Ar
terial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: JJJ
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ
Puntuación escala Downton: JJJ Fecha: JJJ
JJJ Paciente que viene procedente de urgencias. A su llegada conscien
te y orientado, hipertenso ( JJJ) y afebril SaPO2 del JJJ con VMK JJJ JJJ. Diuresis mantenidas por sonda vesical, orina clara. Se comen
ta hipertensión con médico de guardia que ordena hipotensores. Por orden médica se administra ingesta oral que tolera bien. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente consciente y orientado. HDM estable con mejoria de cifras t
ensionales. Afebril. Saturación de JJJ con LN a JJJ.
No refiere
algias.
SV permeable con salida de orina clara, forzada con furo. No de
po. JJJ. Buen descanso nocturno. Se cursa analitica de lab Central. S
e realiza higiene encamado. Se intenta llevar a ducha pero refiere sensa
ción de mareo. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: JJJ Puntuación escala Downton: JJJ Fecha: JJJ
uspensión AET Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a la HTA controlada con medicación.
No algias. Ingesta tolerada.
Mantiene ln a JJJ con SAt02: JJJ.
Diuresis que no
responden a bolus de furosemida, se realiza lavado manual SV presentando globo vesical por obstrucción por pequeño filamento. Por lo tanto buena respuesta a la furosemida, diuresis correctas y claras.
Se reclama can
desartan a farmacia pte de administrar, hay que bajar a buscarlo.
Se tr
aslada a sala. Fecha: JJJ
1-Edema agudo de pulmón en contexto de mal control tensional y MCP hiper
trófica con FEVI deprimida 2-Lesión renal de inicio incierto, con diu
resis preservada. Descartada EAR
Sedimento con hematúria no glomerula
r. Proteinúria en rango nefrótico sin síndrome nefrótico. 3-HTA con
hipopotasemia, pendiente de completar estudio
Persiste con regular cont
rol de la PA JJJ. Evoluciona estable con requerimiento de O2
suplementario en descenso. SatO2 JJJ con LN JJJ. Crepitantes basales b
ilaterales. Hipoventilación basal a predominio derecho. Hemodinámicame
nte estable, edemas en EEII casi resueltos. Abdomen blando, no doloros
o, RHA presentes. Sin focalidad neurológica. Analítica: PCR JJJ
, Creatinina en meseta JJJ. Na/K JJJ Valoración c
on ECO a pie de cama: HVI severa. TAPSE JJJ. VTI JJJ, Impresiona Insufic
iencia aórtica, leve. Sin derrame pericárdico. Cava dilatada >JJJ, co
lapso menor a JJJ. Pulmón Líneas B bilaterales, patrón gravitatorio.
Derrame pleural bilateral a predominio derecho. ID: Impresiona ERC en contexto de HTA mal controlada. PLAN:
- Balance negativo.
- Inic
io Candesartan - Pendiente estudio de autoinmunidad, complemento, horm
onas vasoactivas, haptoglobina y morfología eritrocitaria.
- Biopsia re
nal la semana próxima. -Solicito Ecocardio
- Valoración por Oftalmol
ogía de retinopatía hipertensiva. -Analítica para control de K esta ta
rde y valorar aumentar aportes. -Ingresa en JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
ngresa paciente a UH procedente de intermedios. A su llegada consciente
y orientado. Se administra antihipertensivo pendiente No refiere algias
. Diuresis por SV de orina clara que requirió LVM por RAO. Ingesta c
ompleta y adecuada. Pte Biopsia renal. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril.
Consciente y orientado.
S
atura a JJJ con lentillas a JJJ.
No refiere algias.
Diuresis controlada por sv. Pte: BR no programada Fecha: JJJ
*NEFROLOGÍA: Me avisa enfermería a las JJJ por presentar el pacient
e bradipsiquia y hemiparesia inferior izquierda de tiempo incierto dado
que el paciente no lo ha reportado espontaneamente. Corroboro la sintoma
tología, paciente hemodinámicamente estable con TA JJJ y aviso a neur
ología. Se avisa a neuro para activar código ictus (ver nota neuro)
. TAC craneal descarta AVC y bajo la sospecha de lesión medular se solic
ita RMN. Se traslada al paciente a JJJ para monitorización a la espera
de RMN. Pendiente llamar a familiares (JJJ,JJJ) con resultados. Cu
rsamos analítica con persistencia de hipoK en JJJ. Pauto nueva carga de
K JJJ. Fecha: JJJ
las JJJ paciente refiere sentirse muy cansada, mas que habitualmente, realizo escala NIHSS, alteración de la fuerza motora de EIizq, aviso a
MG. Paciente HBM estable. valorado por neuro, se activa codigo ictus, r
ealizado TAC x 2. Traslado a intermedios Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ después de la realización de d
os TAC. HMD con tendencia a la hiperTA y MG pauta doxazosina JJJ que se
administra y es efectiva. ECG en RS. Sat JJJ con LN a JJJ` y eupneico. Inicia ingesta hídrica por OM y en su presencia, sin presentar disfagia. SV permeable con orina clara.
Descanso nocturno regular.
JJJ: se curs
a @ lab urg. Se realiza la higiene encamado.
Escala NIHSS= JJJ. Refiere n
o poder movilizar el tronco para incorporarse, dificultándole el movimie
nto. Fecha: JJJ
EFROLOGÍA: Conclusiones de segundo TAC: LOE troncular izquierda de JJJ que presenta diagnóstico diferencial
entre proceso neoformati
vo primario vs M1. A caracterizar mejor con RM. caudal, de aproximadamen
te JJJ de diámetro en el plano axial, que
Presenta dos hiperdensidade
s nodulares sugestivas de focos de
calcifiación pero que no permiten de
scartar completamente pequeñas
hemorragias focales. Neuro solicita R
MN cerebral para caracterizar lesión (ver IC). Reclamar RMN el JJJ y t
ras ello valorar actitud. Traslado a intermedios para monitorización (TA objetivo <JJJ) Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: JJJ Puntuación escala Braden: JJJ Fecha: JJJ
- EMERGENCIA HIPERTENSIVA (HTA crónica mal control vs secundarismo)
*EA
P *MCP hipertrófica con FEVIr
2- FRA probable secundaria a (1) pte co
mpletar estudio
3- LOE TRONCULAR IZQUIERDA (M1 vs primario vs isquémico
)
*Hiperdensidades nodulares x2 (calcificación vs hemorragia (menos pro
bable)
*Reclamar RMN el JJJ Valoro paciente en JJJ. Consciente y
orientado, bradipsiquia y tendencia a somnolencia fluctuante. HDE con ob
jetivo PA<JJJ, afebril y eupneico. Diuresis forzada ritmo JJJ (aye
r JJJ). Exploración NRL sin meningismo ni déficit en pares cranea
les. Déficit fuerza en MMII JJJ en MID y JJJ en MII. Extremidades superi
ores sin incidencias. Leve dismetría, no adidococinesia. ACP con MVC sin ruidos sobreañadidos. AS con Cr JJJ (JJJ), hipoNa JJJ, hipoK JJJ (JJJ). Hemograma con Hb JJJ. Autoinmunidad y hormonas en curso. (3)
Ayer se activó código ictus ante hemiparesia no conocida con realización de x2 TC craneales con contraste. Resultado: 1. LOE troncular predomi
nantemente izquierda centrada en puente, con captación de contraste peri
férica en su región más caudal, de JJJ, con dos hiperdensiades nodulare
s (calcificación vs hemorragia focal). Presenta también varias zonas hip
odensas en su interior que sugieren componente quístico (¿?). Asocia hip
odensiad en parénquima adyacente que podría ser edema perilesional. Esto sugiere lesión neoformativa primaria vs M1 pontina.
2. Enfermedad de p
equeño vaso grave en sustancia blanca supratentorial periventricular. 3. Ganglios mediastínicos prominentes, el mayor paratraqueal derecho de
JJJ.
4. Moderado derrame pleural. Patrón en mosaico en ápices pulmonar
es (?).
5. Lesión polipoidea endoluminal en pared lateral derecha de la tráquea. Valorar broncoscopia. PLAN:
- Monitorización NRL con esca
la NIHSS JJJ.
- Objetivo PA<JJJ. - Control diuresis. Mantengo furosemida. Mañana AS control para ver reposición potasio. Ojo con la nefrotoxicidad por contraste estas JJJ.
- Comento con NRL y
NRC, aconsejan repetición de TC craneal JJJ (esta tarde/noche) para ver
evolución de esos focos hiperdensos y así poder catalogarlos mejor (pare
ce más probable calcificsaciones). - JJJ RECLAMAR RMN
- Informo a f
amiliares. - Si empeoramiento neurológico, avisar a NRL. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Mantiene TA por debajo de JJJ.
Pte esta t
arde-noche nuevo TAC para control de lesiones hemorrágicas.
NIHSS: JJJ
P
uede realizar ingesta por orden médica.
Pte JJJ reclamar RMN.
NO alg
ias.
Le cuesta mobilizar EII. Fecha: JJJ
JJJ más somnoliento, refiere sentirse más atontado. Fecha: JJJ
l realizar el NIIHHS ahora no puede levantar la EID JJJ ( esta m
añana si que lo hacía) añadido a la somnolencia. SE comenta con MG que r
efiere que llamará al neurólogo. Fecha: JJJ
nte tendencia a somnolencia y empeoramiento de paresia EID hasta JJJ, se contacta con NRL quienes tras EF se decide en conjunto adelantar TC con
trol (pte informe) que no muestra progresión neurológico. Se decide dism
inuir umbral de PA hasta JJJ (probable afectación isquémica por exces
o control precoz?). Fecha: JJJ
ALORACIÓN NEUROLOGIA (Dra. JJJ/Dr. JJJ) Nos avisan desde Inte
rmedios de Nefrologia por empeoramiento de la debilidad en extremidad in
ferior derecha A nuestra valoración, paciente con TAS JJJ, eupne
ico y afebril. NRL: Consciente y orientado en todas las esferas. Leng
uaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la m
irada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontación sin
alteraciones. Disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conse
rvado en extremidades superiores aunque impresiona debilidad distal (al
apretar manos). Paparaparesia (proxim JJJ izquierdo y JJJ derecho, JJJ i
zquierdo distal y JJJ derecho disatl). Con piramidalismo en las 4 extrem
idades en forma de ROTs exaltados con aumento del área, Clonus bilatera
l y Hoffman bilateral con mayor predominio en extremidades izquierdas. S
in alteraación sensitiva ni nivel sensitivo. No alteracion esfinteriana
ni tampoco clara sintomatología bulbar. Se repite la neuroimagen que
no muestra cambios respecto a la de ayer, observando lesión hipodensa (p
osible aspecto más crónico) protuberancial derecha y otra lesión hipoden
sa protuberancial izquierda con foco hiperdenso en su interior (sangrado
?), angio-TC sin alteraciones de grandes vasos y estudio de perfusión no
rmal. Según el equpo médico y el paciente, al ingreso no presentaba f
ocalidad y el paciente no refiere episodios previos de debilidad de extr
emidades. En la anamnesis no refiere otra sintomatología acompañante (no pérdida de peso, cefalea). Es un paciente sin antecedentes conocidos ha
sta la fecha, pero que en la HC3 se observa que en JJJ ya presentaba de
terminaciones de TAS de JJJ. OD:
Se trata de una lesión protube
rancial a estudio. Como primera opción, podria tratarse de una lesión is
quémica con petequial hemorragico, ya que es posible que el paciente sea hipertenso crónico no controlado que pueda tener afectación microvascul
ar y al ingresar por la emergencia hipertensiva y controlar la TA hasta
JJJ, haya presentado hipoperfusión de arterias perforantes que
hayan podido condicionar isquemia a dicho nivel (llama la atención que c
uando la TA es mas baja es cuando debuta con la sintomatología). Es posi
ble que el paciente tuviera lesiones isquémicas silentes previas que pue
dan justificar el cuadro piramidal. No obstante no se puede descartar qu
e se trate de una lesion ocupante de espacio a nivel del tronco, pero ll
ama la atención que debute ahora en el contexto clínico del paciente y q
ue no se observa claro edema. Se recomienda no ser estricto en el co
ntrol de la TA si su situación clínica lo permite (TAS en torno a JJJ) y completar estudio con RM. La Fecha: JJJ
aciente somnoliento durante la mayor parte del turno, responde al estímu
lo verbal. Escala NIH JJJ. Leve disartria, extremidad inferior izquierda,
no moviliza. A última hora del día más reactivo y no presenta leve disat
ria. Persiste focalidad motora de EII.
Normotenso (objetivo médico esta
blecido de TA JJJ). En RS. Afebril. Portal LN a JJJ, que se retir
an; manteniendo SatO2 del JJJ. Niega algias. Buena tolerancia de la
dieta oral, come solo. Mantiene diuresis de aspecto clara, forzada con b
olos de Furosemida por SV; dispositivo permeable. No deposición durante
el turno. Realizado TAC craneal tras empeoramiento de paresia EID (turno mañana), durante la tarde si moviliza. JJJ posible RMN Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Alerta. No somn