Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para proceso de ILE por agenesia renal bilater
al y anhidramnios. Antecedente de factor VII de Leyden disminuido. Se ex
plica procedimiento y se resuelven dudas. Venoclisis y se cursa hemogram
a, coagulación y reserva de sangre. TA 111/65 82 lpm 36.2ºC. Se inicia m
edicación según protocolo y se administra mifepristona pendiente y amcha
fibrin 1g IV por orden de anestesia. TV: Cx posterior, formado y cerrado
. Fecha: JJJ
a iniciat amb dolor, EVA de 5, s'ha administrat paracetamol 1g ev per ma
lestar general i posteriorment, Metasedin SC segons pauta. Fecha: JJJ
illora del dolor, EVA de 2. TA 106/66, 92x', tª 37.8. Continuem medicaci
ó segons pauta. Fecha: JJJ
visa per dolor, EVA de 7. TV no modificat. S'administra 1 ml mida ev + 1 ml fenta ev . Es col.loquen lentilles nasals a 2lx'. TA 105/66, 82x',
37.2. Saturació 99%, es manté monitoritzada. Fecha: JJJ
5.45h Continuem misoprosto segons pauta. HMD estable, tª 37.6. Refereix
MEG, tremolors, s'administra dosis de paractemol 1g Fecha: JJJ
7h: Avisa por dolor. Adm 1cc fentanilo + 1cc Midazolam. Efectivo. Sat02: 100% con GN 2l. Acompañada Fecha: JJJ
8: 30h. Avisa para realizar micción. Le aviso que debe ser en cuña. Me e
ncuentro a la gestante en lavabo. Refiere expulsión de coágulos, reviso
y objetivo coágulos, no partes fetales. Indico recomendación de no levan
tarse por fármacos sedantes.
Adm nueva tanda de Misos 400 mcg orales. Fecha: JJJ
0.05h, realizamos cambio de turno, me presento. Refiere estar tranquila
sin dolor por el momento, está descansando.
No refiere sangrado.
Acomp
añada de su JJJ.
TA 110-60, 75x', 36.8, sat. O2 99%. Fecha: JJJ
1.40h Avisa su acompañante que está muy nerviosa y ansiosa, hablamos con JJJ, está llorando y refiere que quiere salir fuera a la sala d
e espera a dar una vuelta porque está muy agobiada, se comenta con ginec
ología, Dra. JJJ que habla con ellos, se queda más tranquila y se
consensua que pasee por el pasillo de SP ya que está muy agobiada.
La m
ujer refiere no presentar dolor.
A las 21.30h se ha administrado 4 dosi
s de misoprostol pautado.
A las 22h vuelve a avisar el familiar que est
á muy nerviosa llorando, que quiere salir a fumar y se quiere marchar a
casa, está muy agobiada de estar en el paritorio y de todo el proceso, c
omentamos de nuevo con ginecóloga, Dra. JJJ que vuelve a hablar co
n ellos, se le ofrece diazepam que rechaza, se consensua con ginecología subir a planta para que este más confortable y tranquila.
Sube a plant
a por orden médica y administrar mifepristona en planta. Se comenta con
anestesista que sube a planta.
No refiere dolor, ha realizado micción e
n WC.
TA 110/70, 86x', 36.8. Sat. O2 100% Fecha: JJJ
ngressa a planta procedent SP, molt nerviosa i "ansiosa" diu, no vol est
ar dintre de l'habitació, diu que està molt agobiada, passeja per la sal
a però no es tranquilitza, Ens comenta la possibilitat de sortit a fumar
, tornem a consultar amb gilecologia (Dra. JJJ), es consensua que so
rti acompanyada 1 vegada per fumar. La pacient enten i accepta. Resta la nit tranquil.la. EVA 0. Fecha: JJJ
LE dia +2. TV: cx centrant-se, format a punta de dit. Es col·loquen
4 dilapans i 800 mcg de misoprostol vv. Pròxima dosis 400 mcg de mis
oprostol vv en 4h. S'adminsitra ondansetron. Fecha: JJJ
primera hora del torn la pacient avisa per dolor. Realitzo canvi bomba
elastòmera i s'administra diazepam PRN, POM. La pacient està acompanya
da, es mostra més tranquila. Refereix lleu milloria del dolor.
HDME est
able i afebril. Fecha: JJJ
a pacient avisa per dolor. Administro metasedin 3mg pautat Fecha: JJJ
LE 17,6w
C i O, HDMestable i afebril. Constants mantingudes. Algies c
ontrolades amb bomba elastòmera, no precisa analgèsia de rescat.
Aviso
MG per administració misos vaginals a les 17h i 21h, sense incidències. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
ILE
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 106 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable y afebril. Se muestra algo ansiosa, pide diazepam para dormir.
Deambula de forma autónoma, a pesar del reposo relativo. Micciones en WC.
Acompañada por JJJ.
Se coloca última dosis de misoprostol a la 1:30h.
Resto ver
IPA.
A las 7:45h refiere que tiene ganas de expulsar, se baja a SP. Fecha: JJJ
LE dia +3 por agenesia renal bilateral. TV: se retiran 4 dilapanes. Cx centrant-se, 2cm de canal pemeable a 1 dedo. Dado 3r día sin expuls
ión fetal, se realiza amniocentesis transplacentaria con instilación de
mL de carboprost intraamniótico, previa optimización analgésica ev. P
osteriormente realiza cuadro de náuseas y sensación de disnea. Constante
s correctas en todo momento. SatO2 correcta con LN. Fecha: JJJ
aciente estable hemodinámicamente y emocionalmente.
Realiza micciones e
spontáneas. Administro paracetamol 1 gr por hipertermia + SG 5% por ay
uno Fecha: JJJ
e revalora de nuevo a la paciente. TV: cérvix centrado, consistencia bla
nda, 2cm de canal, permeable a un dedo amplio. Se consensua la colocació
n de balón de Cook. Colocación sin incidencias: 80 intraútero, 60 vagina
l. Fecha: JJJ
LE dia +3 por agenesia renal bilateral. Déficit Factor VII. Podálica, pl
acenta previa. Prostaglandinas intraamnióticas JJJ 11:00h.
Amchafibri
n 1g/8h ev. Bolo de 1,5g de MgSO4.
Portadora de perfusión Remi/Fentanil
o TCI 3.0 ng/h y Dexmetomidina 7.5ml/h.
Portadora de balón de Cook con
1kg de peso (80mL intraútero, vagina deshinchado). TA 95/54, FC 71, S
at O2%. Dolor bien controlado con analgesia ev pautada. Se realiza ec
ografía donde se observa FCF NEGATIVA. Presentación podálica. Placenta p
revia. Balón de Cook normoinserto. PLAN:
- Se solicita A/S con hem
ograma y coagulación para mañana + Reserva de sangre.
- Se comprueba di
sponibilidad de Factor VII en farmacia de JJJ.
- Contraindicada anestes
ia peridural. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI ILE 17w. Tensiones mantenidas a la hTA 96//24 con TAM ent
re 54-56. Portadora de GN a 3L con saturaciones basales al 100%. FC entr
e 75-80 rpm. A su llegada con mucho dolor, posteriormente algias cont
roladas con pauta. Somnolienta con la medicación. No refiere tener dinám
ica. Portadora de perfusión Remi/Fentanilo TCI 2.0 ng/h y Dexmetomidin
a 7.5ml/h y Balón Cook con 1kg de peso. Adm. 1,5g de MgSO4 y 1g Amchaf
ibrin a las 20h, POM. Al terminar, adm SG10% c/12h y SF c/24h. Manten
emos RA con diuresis mantenidas en cuña. FAMIS hasta nueva OM. Si s
aturaciones <95% y FC <50, AVISAR MG. Pte. AS + reserva mañana JJJ Fecha: JJJ
LE 17.5w. Monitorizada. Tensiones mantenidas con TAM en +-60. Fc corr
ecta (>50x'). Saturación mantenida (100%), portadora de GN a 3lx'. Somno
lienta con la medicación pero que responde a ordenes verbales. Medico de Anestesia vía orden verbal pauta enantuym dosis única. Refiere dolor de espalda, por lo que aplico esterilla caliente que es efectiva. Algias c
ontroladas con analgesia pautada. Gran parte de la noche no refiere te
ner dinámica. A las 7:15h refiere inicio de DU, informo a MG. Portado
ra de - perfusión RemiFentanilo - Perfusión de Dexmetomidina 7.5m
l/h - Balón Cook con 1kg de peso - perfusión de SG10% y SF Admi
nistro según pauta 1g Amchafibrin a las 03:45h. Mantenemos RA con diu
resis mantenidas en cuña. Anestesia comenta que puede beber agua en c
antidades pequeñas. Se le explica a la acompañante que parece entender. Insistimos en varias ocasiones a los acompañantes que solo puede habe
r una persona con ella y a poder ser la misma todo el rato y que en caso de tener que hacer cambios, sean para muchas horas, por el bienestar de la paciente. Curso AS + reserva programada Si saturaciones <95% y
FC <50, AVISAR MG. Pasa la noche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
LE dia +4 por agenesia renal bilateral. Déficit Factor VII. Podálica, pl
acenta previa, FCF negativa. Prostaglandinas intraamnióticas JJJ 11:00
h.
Amchafibrin 1g/8h ev. Bolo de 1,5g de MgSO4.
Portadora de perfusión Remi/Fentanilo TCI 3.0 ng/h y Dexmetomidina 7.5ml/h.
Portadora de baló
n de Cook con 1kg de peso (80mL intraútero, vagina deshinchado).
RS cur
sada hoy. TA 93/44 mmHg, FC 72 lpm, Sat O2 100%, T 36.2ºC. Dolor bi
en controlado con analgesia ev pautada en el momento actual. A/S: leu
cocitos 9200, Hb 103, Hto 31.5%, plaquetas 79000, TP 52.5%, TTPa 28.4 se
g Visita preanestésica: adminstración de Amchafibrin 1g/8h/iv, durant
e el parto y si existe sangrado durante procedimiento adminstración de F
c VII activado recombinante.
CONTRAINDICADA anestesia neuroaxial por pa
tología de base. PLAN:
- Se inicia PGE2 ev a concentración 10 micro
g/ml e inicio de perfusión a 15 ml/h (5 gotas/min). Aumentar perfusión cada 30 minutos según tolerancia hasta un máximo de 60 ml/h (20 gotas/m
in).
- Avisar MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
e retira balón de Cook, sin incidencias. Se realiza TV: centrándose, 2
cm de canal, 2 dedos justos. Se tacta placenta, no se tacta polo de bols
a. Se vuelve a explicar conducta a paciente y acompañante, entienden
. Paciente más tranquila. Fecha: JJJ
estante ingresada en UCOI para proceso de ILE (día +4).
Se mantiene mon
itorizada. Hipotensión durante toda la mañana, equipo de anestesia al ta
nto (avisar si la paciente refiere mareos). FC correcta (>50x'). Saturac
ión de oxígeno mantenida con GN a 2L (100%).
No PLA ni PH. A las 11:00h equipo de ginecología retira balón de Cook y administro 1,5g de MgSO4 p
or orden de anestesia. Portadora de: - 2 CVP en brazo izquierdo, am
bos permeables y sin signos de infección local aparentes. - Perfusión
de Dexmedetomidina. A las 8:30 se recambia jeringa. - Perfusión Remi-
Fentanilo (se reinicia a las 11:00h). Se recambia jeringa a las 11:30h. - Perfusión de SG 10% y SF. - Inicio bomba de perfusión de Prostagla
ndina E2 (PGE2) a 15ml/h a las 11:00h. Voy aumentando ml/h cada 30-60 mi
nutos, actualmente bomba a 40 ml/h (aumentar según tolerancia hasta un m
áximo de 60ml/h). Se mantiene en RA, micciones mantenidas en cuña.
A
l inicio de la mañana se muestra bastante nerviosa por la situación, poc
o tolerante al dolor, expresa miedo de volver a notar la intensidad del
dolor de ayer. Comento con MG posibilidad de administración de diazepam
VO pero se desestima por la medicación actual de la paciente. Durante la mañana, acompañada por su JJJ, después su JJJ y su JJJ. Explicam
os a la JJJ la importancia de minimizar la entrada y salida de acomp
añantes, por el bien de la paciente. Posteriormente llega la JJJ, JJJ. Con ella, se muestra mucho más tranquila y contenida (realiza muc
ho apoyo y contención emocional). Fecha: JJJ
erfusión de PGE2 a 60ml/h. Dolor bien controlado con analgesia pautada
, refiere DU. Pérdidas hemáticas vaginales escasas. Paciente febril (T 3
9ºC). Se realiza TV previo consentimiento verbal: cérvix borrado, pe
rmeable a 2 dedos. PLAN: - Administrar Enantyum ev + medidas físic
as. Adelantar siguiente Paracetamol a las 6h del anterior. - Control e
volutivo. Fecha: JJJ
erfusión de PGE2 a 60ml/h. Dolor bien controlado con analgesia pautada
, refiere menor frecuencia de DU que anteriormente. Pérdidas hemáticas v
aginales escasas. TA 82/35 mmHg, T 37.7ºC Se realiza TV previo cons
entimiento verbal: cérvix borrado, permeable a 2 dedos. PLAN: - Ma
ntener perfusión de PGE2. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
LE ingresada en UCOI con proceso de expulsión +4 días. Se mantiene mon
itorizada. Tensiones mantenidas a la hipotensión (81/39 - 95/68), TAM (5
0-54), FC (85-90x') y saturaciones al 100% con GN 2L%. Tª a 37.4º y post
eriormente 38.8º. Edematosa.
A primera hora refiere notar dolor de cont
racción pero "con dolor soportable". Pongo cuña y realiza micción hemáti
ca y visualizo PH en el pañal. Comentado con MG.
Sobre las 16.15h refie
re tener contracciones más seguidas y dolorosas. Comento con MG y revalo
ran situación.
Vuelvo a tomar temperatura: 38.8º. Comento con anestesia y MG. A las 18h adm Enantyum POM (desaprovación de paracetamol admini
strado anteriormente a las 13h). Ante el dolor y la fiebre, TA más alt
a que anteriormente (101/54) y FC con tendencia a la taquicardia (100-11
0x'). Sube Tª a 39.0º, coloco toalla mojada con agua en la cabeza para m
edidas físicas. Efectivo.
A las 19h coloco Paracetamol POM. Tª: 38.2. P
osteriormente 38.0.
Durante la tarde, sigue manteniendo hipotensión (74
/31 - 75/30) con TAM (41-42), FC (95-98x'), SatO2 entre (98-99%) con GN
2L%. Comentado con ginecología y anestesia. A las 20h comenta estar na
useosa con dolor en el epigastrio. Adm Ondasetron POM. A las 21h comie
nza a desaturar <95% y subo O2 a 4L%. Aviso anestesia y bajamos perfusió
n de Remi/fentanilo a 2ng/ml. Vuelvo a bajar O2 a 2L% por tolerancia y a
dm Buscapina EV, POM. La JJJ le realiza higiene a última hora de la
tarde. A última hora de la tarde, TA con tendencia hTA (88/41), TAM (5
1), FC con tendencia a la taquicardia (110-112x') y SatO2 al 100% con GN a 2L%. Comenta tener dolor de garganta y sensación de disnea. (Saturaci
ones al 100%). Portadora de: - GN a 2L%. - 2 CVP permeables. -
Perfusión de Dexmedetomidina a 7.0ml/h. A las 16.30h se recambia jeringa
. - Perfusión Remi-Fentanilo a 2.0 ng/ml. Recambio jeringa durante la tarde, último a las 20.15h. - Perfusión de SG 10% a 42 ml/h y SF a 21 ml/h. Cambio de dialaflow a bomba para asegurar su aporte. - Mantenem
os tt con Amchafibrin 1g c/8h + Paracetamol PRN c/8h. - TM inician bo
mba de perfusión de Prostaglandina E2 (PGE2) a 15ml/h a las 11:00h, aume
ntando ml/h cada 30-60 minutos (aumentar según tolerancia hasta un máxim
o de 60ml/h). A las 15.30h aumento 5ml/h. A las 16.30h aumento otros 5ml
/h. A las 17h aumento 5ml/h más. A las 17.30h aumento últimos 5ml/h. Act
ualmente bomba a 60ml/h. Cambio bolsa a las 21h. Pasa la tarde acomp
añada, a primera hora con su JJJ y después con su JJJ (la cual ref
iere hacerle bastante soporte emocional). Mantiene RA con diuresis man
tenidas en cuña. 2 micciones durante la tarde pero 300ml cada una, hemát
icas. FAMIS, pero indican que puede beber agua en pequeñas cantidades. Si SatO2 <95% / FC <50 o refiere mareo dada la hTA, avisar MG. Fecha: JJJ
LE dia +4 por agenesia renal bilateral. Déficit Factor VII. Podálica, pl
acenta previa, FCF negativa. Prostaglandinas intraamnióticas JJJ 11:00
h. PGE2 ev 60ml/h
Amchafibrin 1g/8h ev. Bolo de 1,5g de MgSO4.
A lo la
rgo de la tarde, se ha reducido perfusión Remi/Fentanilo TCI de 3.0 ng/h a 2.0 ng/h y Dexmetomidina 7.5ml/h.
RS cursada hoy. TA sobre 88/41m
mHg durante el día, posteriormente 67/25mmHg motivo por el cual se ha ad
ministrado sueroterapia con mejoría tensional. FC 102 lpm, Sat O2 100%
, T 38.1ºC. Dolor bien controlado con analgesia ev pautada en el mom
ento actual.
Ha requerido Paracetamol+Enantyum+Medidas físicas por fieb
re mantenida >38ºC A/S JJJ: leucocitos 9200, Hb 103, Hto 31.5%, pla
quetas 79000, TP 52.5%, TTPa 28.4 seg Visita preanestésica: adminstra
ción de Amchafibrin 1g/8h/iv, durante el parto y si existe sangrado dura
nte procedimiento adminstración de Fc VII activado recombinante.
CONTRA
INDICADA anestesia neuroaxial por patología de base. PLAN:
- STOP p
erfusión de PGE2 ev. - Se cursa analítica sanguínea. - Avisar MG si
signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
a paciente avisa por dolor abdominal y sensación de pujos. TA 105/52 m
mHg, FC 101 lpm, T 38.4ºC
TV: mismas condiciones. La paciente muest
ra preocupaciones sobre el proceso, refiere estar cansada. Se realiza es
cucha activa y se vuelve a explicar manejo. Entiende. Fecha: JJJ
nalítica sanguínea: PCR 10.59, glucosa 108, lactato 6, Cr 0.48, FG>90, N
a+ 138, K+ 3.3, leucocitos 11550 (N 84.5%), Hb 101, Hto 30.2%; plaquetas 72000, TP 52.5%, TTPa 28.8 seg Se solicita nuevo control analítico p
ara mañana. Fecha: JJJ
estante ingresada en UCOI por proceso de ILE (+4 días) Monitorización
continua. 22h Hipotensión + mareo (TA: 67/25,70/29). Comento con MG. A
nestesia a las 22:30h pauta verbalmente administrar ringer lactato de 50
0ml a velocidad rápida los primeros 250ml y posteriormente disminuir vel
ocidad. Sobre las 22:45h disminuyo velocidad a 125ml/h. Tº: 38.1ºC, dado que no se le puede administrar tratamiento farmacológico antitérmicos,
aplico medidas físicas que no son efectivas. Saturación >95% mantenid
a durante toda la noche con GN a 2lx' 23h ginecología pasan a habla
r con la paciente y acompañante. Paramos perfusión de prostaglandina y r
emifentanilo. Acordamos adelanta enantyum a las 00h y paracetamol a la 0
1h. Tº: 38.4ºC. Presenta DU irregular dolorosa, PH con expulsión d
e coagulo al inicio del turno (comento a MG). No PLA. A las 00h comen
ta que durante las contracciones tiene la sensación de querer ir de vien
tre y empujar, informo a MG que viene a ver a JJJ y se le realiz
a TV. Se muestra muy preocupada por la situación y nerviosa, MG realiza
contención verbal. Tº:38.8ºC. Administro enantyum ev POM. Extravasación de una de las VP del plexo de ESI. Canalizo nueva vía periférica nº18 e
n mano de ESD y se extrae analítica sin incidencias. Comenta estar basta
nte nauseosa, pero que cede sin medicación. 1:28h Administro paraceta
mol. 2:15h Tº: 37.2. Medicación efectiva. Administro a las 3:45
h Amchafibrin 1g según pauta. Portadora de: - GN a 2L%. - 2 CVP permeables. - Perfusión de Dexmedetomidina a 7.0ml/h. Cambio jer
inga a las 23:53h y a las 7:50h - Perfusión de SG 10% a 42 ml/h y SF
a 21 ml/h. RA con micciones en cuña mantenidas. En famis pero po
r orden de anestesia puede beber pequeñas cantidades de agua. A pr
incipio del turno, se muestra muy nerviosa y ansiosa, expresa sensación
de disnea (Saturación con GN a 2lx' correcta toda la noche). En varias o
casiones se realiza contención emocional que cuesta que sea efectiva. Se muestra muy insegura con lo que se le comenta e incluso la JJJ pide
n en diversas ocasiones que le explique las cosas dado que no se fía de
ellos. El resto de la noche, tranquila y duerme. Acompañada por