Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para finalización de la gestación por DMF
. Constantes mantenidas, afebril. Se canaliza vía periférica. Se expli
ca proceso de la inducción y se resuelven dudas. Firma CI. RCTG: FCFba
sal 125lpm, variabilidad conservada, realiza aceleraciones no desacelera
. DU espontanea no clínica. Se realiza TV previo consentimiento: cx pos
terior, consistencia media, formado a punta de deo. Se coloca propess a
las JJJ. LLIR: JJJ. Fecha: JJJ
CTG: FCF línea de base 120 lpm, variabilidad ondulatoria normal, presenc
ia de ascensos, raliza deceleración a las JJJ, de 1 minuto, por lo qu
e se deja 1 hora más de monitor. RCTG posterior: 120 lpm, variabilidad ondulatoria normal, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU irregu
lar 4-5 contracciones cada 10 minutos percibida como ligera molestia. Se explican signos y síntomas por los que avisar. Se pasa cena y queda e
n SP4. Continuará proceso de inducción a las JJJ.