Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
distrés respiratorio
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sa
la de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: No
rmal
Valor de freqüència respiratòria: 29
Saturació O2: 96
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 24
FiO2 VNI: 24
Puntuaci
ó escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Art
erial sistòlica: 76
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 36
Valor de
Pressió Arterial mitjana: 48
Valor freqüència cardíaca: 145
Estat de l
a consciència: Normal
Valor de pes: 2.543
Valor de talla: 52
Primer m
econi: No valorable
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
valorable
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la
pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.3
Puntuació escala NSRAS: 12-
Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
ngresa procedente de sala de partos. Se coloca CPAP PEEP 5 con FiO2 24%
. Afebril
Se canaliza via periférica, permeable. Glicemias mantenidas. Micciones presentes, pendiente realizar primer meconio. Abdomen blando
y depresible, no doloroso a la palpación.
Tranquila
A las 1h se decide retirar soporte respiratorio y sin presencia de tiraje ni quejido, val
orado y comentado por PG.
Activa y reactiva a la manipulación.
Colorac
ión pletórica. Bili tc fuera de rango. Fecha: JJJ
erta JJJ, JJJ, JJJ JJJ, JJJ
dv
EG 35+4 - EPM 35+5 PN 2.543g Antecedentes personales generales JJJ de JJJ de edad, fórmula obstétrica (1/0/0/1), antecedentes ma
ternos:
- LES, actualmente sin tratamiento. Ac anticoagulante lúpico +. - Factor V de Leyden. Tratamiento con HBPM40mg/24h y AAS 100.
- 2 tr
ombosis en EESs (JJJ y JJJ de edad).
- AAF (IgG aCL 38, anti PS
/PT 100).
- ACV JJJ (IQ malformación MAV en JJJ). Traslado p
rocedente de UCI. Ingreso breve desde sala de partos por distrés respira
torio con requerimientos de CPAP PEEP 5 con FiO2 24% durante 1 hora. A su llegada activa, buen estado general, afebril. Constantes vitales n
ormales. A nivel respiratorio no realiza apneas ni desaturaciones, satur
aciones mantenidas 94-95% sin soporte respiratorio. Persisten rachas de
taquipnea bien toleradas, sin trabajo respiratorio. Portadora de vpp con ST con glucosado 10% a NNBB. Se realizan controles de glicemia en rango
. Bili tc fuera de rango de fototerapia. Ha iniciado lactancia materna,
con dificultad para la succión. Se inicia LA tomas de 10 cc con buena to
lerancia. Micciones conservadas. No ha realizado deposiciones. EF. B
uen aspecto general, con hidratación y coloración correctas. Sistema ner
vioso: estado de conciencia, tono muscular y movimientos normales, fonta
nela anterior normotensa. Ausencia de lesiones cutáneas y de anomalías v
isibles. ORL: paladar íntegro. Clavículas íntegras. Auscultación cardio-
respiratoria: normal. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni organom
egalias. Pulsos femorales palpables y simétricos. Genitales externos fem
eninos, normoconfigurados. Ano permeable. Reflejos arcaicos presentes y
simétricos. Orientación diagnóstica
- Recién nacido prematuro 35+4 S
EG.
- Peso adecuado para edad gestacional.
- JJJ de JJJ con LES. Ac anticoagulante lúpico +. - Distrés respiratorio precoz. Tto: - S
t glucosado 10% a NNBB. - Vit D PLAN: - Iniciar tomas de 10 cc ca
da 3 horas. Si tolera y tomas correctas progresar hasta 15-20 cc. Estimu
lar LM y completar con LA.
- Reducir sueroterapia según ingestas.
- Co
ntroles de glicemia capilar cada 8 horas y bilirrubina tc.
- Solicitamo
s ECG y EcoTF.
- Monitorización cardio-respiratoria contínua. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Di
stres respiratorio
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Sala de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respir
ación: Normal
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2
: 96 %
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valo
r frecuencia cardíaca: 148 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer
meconio: Sí
Primera micción: Sí
Coloración de la piel: Pletórico
Temp
eratura axilar: 37.1 ºC
Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
assa de UCI a Box B, estable tot el dia, no dessaturacions, es baixa per
fussió a 3cc/h, tolera bé aliment, se li podria augmentar més si s'extra
vassa via. S'agafa bé al pit.Glicèmia correcte. Temperatura elevada, es
va baixant Tª inubadora. 20h Se li fa Electrocardiograma per indicació m
èdica. Fecha: JJJ
onstantes estables. Tº alta, vamos regulando Tº incubadora. Alimentaci
ón VO bien tolerada. A primera hora de la noche viene la JJJ, JJJ es
ta muy dormida y le cuesta engancharse al pecho. Siguientes tomas damos
biberon, succión débil, se cansa, pero se las termina. A las 7h la JJJ se la vuelve a poner al pecho. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia mantenida de : 85mg/dL.
BiliTC fuera de rango: 9,5mg/dL.
A la
s 7h via extravasada, no volvemos a pinchar. Descansa entre tomas. Rea
ctiva a la manipulación. Vienen los JJJ a la toma de las 22h, y a l
as 5:30h y se quedan a la toma de las 7h. Fecha: JJJ
erta JJJ, JJJ, JJJ JJJ, JJJ
hv
EG 35+4 - EPM 35+6
PN 2.543kg - PA 2.479kg Activa, buen estado g
eneral, afebril. Constantes vitales normales. A nivel respiratorio no re
aliza apneas ni desaturaciones, saturaciones mantenidas 94-95% sin sopor
te respiratorio. Se realizan controles de glicemia en rango. Bili tc fue
ra de rango de fototerapia. Tolera NET 60 ml/kg/d LM + fórmula. Ha inici
ado lactancia materna, con dificultad para la succión. Micciones y depos
siciones conservadas. PPCC
*ECG normal. PLAN: - Si correcta a
limentación puede trasladarse al nido esta tarde. - Pendiente EcoTF. S
i no realizada durante el ingreso programar ambulatoria. - Monitorizac
ión cardio-respiratoria continua. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, glucemias correctas. Coloración pletórica.
Aliment
ación bien tolerada. Le cuesta mantener la continuidad al pecho, se duer
me rápidamente. Su JJJ tiene muy buen manejo de la lactancia (lactanci
a previa de JJJ) y la despierta frecuentemente para que mame.
Abdome
n blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micci
ones y deposiciones presentes.
Reactiva a estímulos, reclama las tomas. En brazos de sus JJJ durante la mañana, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No realiza desaturaciones ni bradicardias. Col
oración pletórica-ictérica, BiliTC 13.4md/dl, comentado con pediatra de
guardia, revalorar más tarde, biliTC por turno. Alimentación vo bien
tolerada, pecho a demanda, observamos buen agarre, succión más débil per
o efectiva + 10cc de suplemento dedo-jeringa. Deposiciones y miccione
s presentes. No realiza vómitos ni regurgitaciones. Abdomen blando y dep
resible, no doloroso a la palpación. Reactiva a estímulos, reclama la
s tomas. Acuden los JJJ y realizan canguro durante las tarde. Buen
manejo de las curas. Dada estabilidad, sube a planta con la JJJ. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ursada bilirrubina capilar Rango fototerapia según bilitool si > o igu
al 14.9 mg/dL plan: iniciar FT si bili capilar > o igual 14.9 Fecha: JJJ
1:30 Ingresa R Nacido procedente de NEONATOS. L Materna + suplementos de 10cc con jeringuilla, realizo Bl Sérica 14.1mg/dl .Ofrezco extractor s
aca leche pero queda pendiente de confirmar . Realiza micción y deposici
ón. Fecha: JJJ
:45 Bl Tc 16.6, 15,4,15.4mg/dl Fecha: JJJ
ectifico BL Tc anterior realizada antes de la Bl Sérica (14.3,12.7,14.3)
. Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC, OD PASA
OI PASA Fecha: JJJ
ealiza miccion y deposicion
Tº 36.2
Bili TC:16.1 - 16.4 - 16.2 Fecha: JJJ
ealizo sat preductal (97%) y postductal (97%), DP y administro Nirsevima
b en cuádriceps izquierdo. Bili serica a las 12h: 15.0 mg/dl. No entr
a en foto hasta 15.8 mg/dl. Fecha: JJJ
JJJ *RNPT 35.4 PAEG 2543
*DR precoç resolt (CPAP 6h)
*JJJ de ma
re amb LES (ECG N) / PTE eco TF EF N, excepte ictericia. LM amb molt
bona producció. PA 2380, -6%. Miccions i deposicions presents. Bili seri
ca 15 mg/dl (htc 60%), segons bilitool rang de FT si > 15.8 mg/dl. P
EATC N
DP recollit
Nirsevimab pendent d'administrar (JJJ informats) Prosegueix ingres per a control de bili. Fecha: JJJ
º36.8.raliza micción y deposición LM con extractor mucha producción, con biberón Fecha: JJJ
visan por bilirrubina sérica de 18,2 mg/dl. Entra en FT en 16 mg/dl. Ind
icamos inicio de fototerapia. De momento no dejamos solicitada nueva bil
irrubina, valorar al mediodía. Fecha: JJJ
emperatura: 22h36,8ºC 1h 36,6ºC
Realitza micció
i deposició.
22h Bili Tc 19,4 - 17,6 - 17,9
Lactància materna amb dif
icultat. La JJJ gairebé no se la posa al pit. S'extreu la llet amb el t
irallet i treu molta quantitat. Li dona 35cc/3h. Fecha: JJJ
e cursa Bili sérica después de Bili transcutánea alta y coloración icter
ica. Se comenta con MG y ponemos en fototerapia. LM muy productiva con e
xtractor. Fecha: JJJ
n fototeràpia des de les 23. Està bé. La JJJ té molta llet. Control bil
i 23 hores. Fecha: JJJ
Tº: 36.4 ºC
Realiza micción y deposición Fecha: JJJ
º36,8 ºC Realiza micción y deposición .LM 35cc en biberón . extractor Fecha: JJJ
JJJ) pendent de realització bili serica les 22h --> es podra retirar F
T si esta per sota de 15.5 mg/dl. LM amb molta bona producció. Proseguei
x ingres almenys fins demà. Fecha: JJJ
ili 11.4 mg/dl. STOP FT. Fecha: JJJ
emperatura: 36,5ºC
Realitza deposició i micció.
S'agafa bé al pit. La
JJJ fa extraccions. Molt productiva.
Amb la llet que s'extreu li donem 40cc/3h
Bili sérica 11,4mg/dl. Es retira fototeràpia Fecha: JJJ
ddv, EPM 36,2s. peso: 2430g. LM ok. Retirada fototerapia. PEATC pasa. D
P en curso. Nirsevimab administrado JJJ. EF normal, ictericia residua
l, caída cordón. Pequeñas erosiones zona pañal, se recomienda aplicar cr
ema protectora. Alta y control el JJJ en consultas. Fecha: JJJ
ili TC. 10.1-10.6-11
Peso: 2.480
Tº: 36.4
Realiza micción y deposició
n Lactancia mixta, con suplementos de leche materna de 40cc