Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Ingresa gestante para estimulación del parto
por DMF. Se realiza cogida en SP y se repasa plan de parto. CI de la ind
ucción firmado, entiende y acepta proceso de inducción, se resuelven dud
as. TV en UCIAS: cx posterior, 0.5cm de canal, permeable 4cm, cef libre
, BAI. RCTG: FCFbasal 130lpm, variabilidad conservada, realiza acelerac
iones no desacelera. DU: irregular. Se inicia perfusión de oxitocina a 1
mU/min. Acompañada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: Curso anterior de las JJJ. Se realiza TV previo consentimiento: cx centrandose, blando, 0.5cm de canal, 5cm de d
ilatación, cefálica muy libre. Imposibilidad de AA. Aumentamos perfusió
n de oxitocina por irregularidad de DU. Esferodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa por dolor mal tolerado a pesar de esferodinamia + calo
r local; solicita peridural. Avisamos a equipo de anestesia. DU regular 4c/10min. Se administra 1ºRL. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Peridural administrada por Dra JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 5
RCTG: Normal Comentaris: Se realiza SV + TV previo consentimiento. SV: or
ina clara. TV: mismas condiciones que exploración anterior, cefálica li
bre, imposibilidad de AA. RCTG: FCFbasal 130lpm, variabilidad conservad
a, presenta ascensos, no desaceleraciones. DU. 4-5c/min regulares. Come
ntamos con equipo de ginecología situación actual, próxima valoración en 1 hora,. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 7
Varie
tat: OIIP
RCTG: Normal Comentaris: Se realiza TV previo consentimien
to: cx centrado, blando, borrado grueso, 7cm de dilatación, cef libre. S
e consensua con la paciente realizar AA con aguja caudal; fluye liquido
meconial, posterior TV : cefálica más apoyada en OIIP. RCTG: FCFbasal 1
50lpm, variabilidad conservada, realiza ascensos, no desacelera. DU: reg
ular 4-5c/10min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consenti
miento: cx centrado, borrado, 9cm de de dilatación, cef insinuada en OII
A, BAR: aguas escasas. Realizamos pujos dirigidos, mal tolerados por vóm
itos. Se coloca en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
V
ariedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: SV. orina clara
TV: dilataci
ón completa, cef insinuada que no llega a IPdH, en OIIA, BAR: liquido me
conial. Realizamos pujos dirigidos, poco efectivos. Vuelve a vomitar dur
ante pujos, se comenta con ginecología que pauta y se administra primper
am. Se coloca en DLI con apertura de estrecho superior. DU: regular 4c
/10minutos con perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: I-II
Varietat: OIIA
RCTG: Altres Comentaris: NST PFR, basal 150-15
5x&apos;, variabilidad correcta, presencia de ascensos, no desacelera, DU 5 e
n 10 min. SVI (orina concentrada). TV previo consentimiento: Dilatación
completa, I-II PH, OIIA, BAR (aguas meconiales). Se realizan pujos dirig
idos alcanzando un II PH. Pujos poco efectivos. Se deja en DLD con apert
ura de EI. Refiere sensación distérmica, se administra paracetamol 1g IV
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: NST PFR, basal
145-150x&apos;, ascensos, no desacelera, DU 4-5 en 10 min. SVI (orina clara). TV previo consentimiento: cx dilatación completa, I-II PDH, OIIA, BAR (
aguas meconiales). Se realizan pujos dirigidos poco efectivos, alcanzand
o un II PDH. Realizamos medidas físicas para disminución de Tª. Se deja
en DLD con apertura de EI con cacahuete. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: NST PFR, basal 13
5x&apos;, presencia de ascensos, no desacelera, DU 3-4 en 10 min. SVI (orina
clara). TV previo consentimiento: dilatación completa, I-II PH, OP, BAR
(aguas teñidas). Se realizan pujos dirigidos poco efectivos. Se comenta
con equipo de ginecología, TV valorado por Dra. JJJ. Se deja en DLD
. Se administra refuerzo peridural previa consulta con equipo de anestes
ia por dolor en zona inguinal derecha. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Se revalora a la
paciente. TV: completa I- II PdH, OIIA, caput ++. Se realizan pujos diri
gidos, no efectivos. Fluyen aguas meconiales. Explico a la paciente y a
su JJJ la indicación de realizar cesárea dado no descenso y 4 horas e
n dilatación completa. Ambos entienden el motivo de la cesárea y aceptan
. La paciente firma CI y pasa a quirófano. Fecha: JJJ
e realiza cesárea en curso de parto por parto estacionado. Presenta hemo
rragia postparto leve que se resuelve con Carbetocina, 1g de Amchafibrin
, 1 Methergin y 2 Hemabates. PLAN: Se solicita analítica sanguínea par
a cursar a media tarde. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI para recovery gestante tras cesárea en curso de parto. A
su llegada TA elevadas. Afebril. Dolor controlado no analgesia de pauta. Útero bien contraído y pérdidas hemáticas abundantes, realizamos masaje uterino y se autolimita. AQ limpio. LM no iniciada, madre muy cansada. Fecha: JJJ
esárea en curso de parto por parto estacionado + HPP leve. A primera hor
a del turno HDM estable, leve febrícula (JJJ), posteriormente a las JJJ administro pct ev efectivo (a las JJJ Tº: JJJ). Algias cont
roladas con analgesia ev. Útero bien contraído (AU: +2), pérdidas hemá
ticas escasas a primera hora del turno. Antes de subir a planta revaloro
, utero bien contraído AU: 0, ph abundantes a la movilización que se aut
olimitan tras masaje uterino (comentado con MG). Retiro AQ, HQ con buen
aspecto.
A las JJJ vacío 900cc de orina de aspecto hemático para revalo
rar. Retiro svp a las JJJ orina clara, pte. 1a miccion espontanea.
T
olera ingesta e inicia deambulación sin incidencias.
Desea LM, por RN a
lgo aletargado iniciamos extractor y ofrecemos calostro. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: Sí Especificar alergias:
acido folico
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérp
era
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
D
eseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolo
r leve Fecha: JJJ
raslado a planta
Pte 1 miccion post SVP retirada JJJ
Perdidas fiisol
ogicas.
HQ buen aspecto
LM muy alertagado Fecha: JJJ
miccion R Fecha: JJJ
tes estables, afebril, ph fisiológica, útero contraído, tolera dieta y d
eambulación. Analgesia según pauta. Precisa ayuda con el pecho. RN aleta
rgado, lactancia dificultosa. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
HQ buen aspecto
Analgesia segun pauta
LM preci
sa ayuda en el agarre +pezonera.Facilitamos extractor Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
HQ buen aspecto
Analgesia segun pauta
LM + pez
onera y extractor gran dificultad en el agarre y succion del RN Fecha: JJJ
+1 . TA 98/61mmHg, FC lpm, Tª 36.2ºC. Tolera ingesta y deambulaci
ón. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correc
tas. AU: +1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV Herida q
uirúrgica de buen aspecto. Analítica JJJ: Hb 8.2 Ht 0.25, no r
efiere sintomatologia. GSRh: B positivo. LM. Rubeola inmune . Gamm
a-globulina: no tributaria PLAN: - Control evolutivo. Fecha: JJJ
tes estables, HQ correcta. Tolera dieta y deambulación. Abdomen distendi
do+, blando a la palpación. Expulsa gases. Pendiente de deposición. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas
HQ buen aspecto
LM +pezon
era +extractor con dificultad
Analgesia segun pauta Fecha: JJJ
esárea en curso de parto por parto estacionado +1 HPP leve (preciso carb
etocina, 1g Amchafibrin, 1 Methergin y 2 Hemabates). FR: FIV. TA 118/
66 mmHg, FC 95 lpm, Tª 36.4ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. No ref
iere astenia, cefalea, palpitaciones ni otra clínica anémica. AU: -1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: B positivo. Rubeola inmune .Gamma-globulina: no tribu
taria Refiere dificultades instauración LM. Solicitamos visita CCEE a
sesoramiento lactancia. PLAN:
- Hierroterapia y analgesia. - Cump
le criterios tromboprofilaxis con HBPM hasta completar 10 días. - Cont
rol evolutivo. Avisar a MG si signos/síntomas de alarma. Posible alta ma
ñana. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas
LM + pezonera y extractor Analgesia segun pauta
HQ buen aspecto Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas. Buen curso obstétrico. LM difer
ida. Extractor. Fecha: JJJ
esárea en curso de parto por parto estacionado +2 HPP leve (preciso carb
etocina, 1g Amchafibrin, 1 Methergin y 2 Hemabates). FR: FIV. TA 115/
67 mmHg, FC 92 lpm, Tª 36.2ºC. PLAN:
- Alta hoy. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.HQ ok (escaso edema en monte de venus).Dolor bien
controlado tras analgesia. Tolera ingesta y deambulación. LM directa dif
icultosa por retrognatia y frenillo? (cito para asesora de lactancia) Al
ta esta mañana.