Fecha: JJJ
ngreso en NMO JJJ 1. Agudización asmatica Paciente de
JJJ natural de JJJ, hace JJJ que reside en JJJ como antec
edente presenta asma desde la infancia (JJJ) refiere alergia a acaros gatos perros, mejoria del asma durante la adolescencia pero presenta re
caida de clinica tras infeccion por COVID-19, tratada solamente con resc
ates de salbutamol que realiza a diaria y que en el cuadro actual ha lle
gado a requerir cada 30 min. Acude por persistencia de disnea a pesar de tratamiento intensivo de salbutamol. A su llegada stado general cons
ervado. Consciente, orientada y colaboradora. Normohidratada y normocole
rada. Eupneica en reposo y leve tiraje infraclavicular.
- ACR: tonos ca
rdiacos rítmicos, taquicárdica sin soplos ni roces. MV disminuido con ro
ncus y sibilantes en todos los campos pulmonares. Analítica: PCR de 4
.5mg/dL, función renal conservada, K de 3.1mEq/L (posiblemente en contex
to de salbutamol), Na en rango, Hb y plaquetas en rango, leve neutrofili
a de 9300 con linfopenia de 400, hemostasia conservada. Radiografía d
e tórax: No se observan otras alteraciones pleuroparenquimatosas. No de
sviación traqueal. PCR de virus respiratorios (SARS-COV2, gripe A y g
ripe B) negativas. Se orienta como agudización asmática en paciente c
on NAC de LSI. Iniciamos cobertura empírica con ceftriaxona y azitromici
na. Previamente se han cursado hemocultivos y se han solicitado antigenu
rias en orina y cultivo de esputo con tinción de Gram y de Ziehl-Neelsen (dado viaje reciente desde JJJ y afectación LSI pero no otros dat
os). Durante su estancia en pur3 sigue necesitando VMK al 31% para Sa
t de 93-94%, al cabo de 1-1,5h del combiprasal presenta de nuevo signos
de broncoaspasmo, se ha dmintirado durante su estancia 200mg de hidrocor
tisona y 40mg de metilprednisolona. A nuestra valoracion paciente co
nscinete y orientada con buen estado general, taquicardia sinusal y leve
mente taquipneica con VMK 31% SpO2 94%. a la auscultacion espiracion ala
rgada y sibilantes diseminados, no se auscultan crepitantes. PLAN:
i
ngresa a cargo de NMO pdt de cama de intermedios
Se ajusta tratamiento. pdt de estudios microbiologicos Fecha: JJJ
acient c i o, saturacions 86-90% amb VMK al 35%, i taquicàrdica. Toler
a nebulitzacions. Es cursen HCx2, esput i antigenúria.
Sospita de TBC
. IC amb NMO, ingressa al seu càrrec Fecha: JJJ
OTA DE EVOLUCIÓN UVIR (JJJ)
1. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA MODERADA-GRAV
E
1.1. PROBABLE INFECCIÓN POR H. INFLUENZAE (cocos gramnegativos en esp
uto).
S: Refiere mejoría de la disnea respecto a ayer.
O: VMK al 31% c
on SpO2 de 94%, FR: 24-26xmin, FC: 124xmin. Auscultación pulmonar con cr
epitantes bibasales. Prolongación del tiempo espiratorio con abundantes
roncus y sibilancias. Abdomen no doloroso. Sin edemas. Glasgow 15/15.
H
IV en curso. Frotis de COVID negativo. A/P: Paciente con crisis asmáti
ca moderada-grave, aún con requerimientos de FIO2 del 31%. Se decide tra
slado a intermedios de la UVIR. Tendremos cama en el transcurso de la ta
rde para su traslado. Solicito AS de control y Rx de tórax para mañana
.
Se aumenta dosis de ceftriaxona a 2g/día.
Ajusto dosis de corticoide
s, líquidos endovenosos para hidratación y mantenimiento, insulina PRN p
auto ordenes médicas.
Iniciar dieta líquida. Fecha: JJJ
aciente que pasa buen turno, HMS estable, SatO2 mantenidas con oxigenote
rapia con VMK 31%. Se instaura STP. Realiza nebulizaciones según pauta Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ ( JJJ) -JJJ (JJJ,
JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: ASMA
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Asma
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 132 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
0
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa de la PUR 3 por agudización del asma.
C y O. No ref
iere algias.
HMD estable. ECG en TS. Afebril. Se canaliza k arterial si
n incidencias.
RESP eupneica con VMK al 40%. GSA hipoxémica comentada c
on MG.
Diursis espontanea en cuña. No realiza depo.
Se deja STP.
En r
eposo.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
eléfono JJJ: JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Buen descanso nocturn
o ( sobre todo tras sondaje vesical)
Gasometria correcta con VK al 405
a 10 l/min. No disnea, ni episodios de broncoespasmo.
TS a primera hora
, resto RS. Normotensa. Afebril.
Famis. Glicemia correcta. No deposicio
nes.
Muy angustiada por sensacion de polaquiuria, que mejora y cede tra
s colocacion de SVesical.
Cursada A. Ucias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. ECG
RS. Se inician LAF 40%/60lx´, no realiza broncoespasmo ni desaturaciones
, no dísnea. Diuresis mantenida. No realiza deposición. Ingesta oral bié
n tolerada. Sedestación bién tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA MODERADA-GRAVE
1.1. INFECCIÓN POR MORAXELLA CATA
RRHALIS (cocos gramnegativos en esputo). Paciente con mejoría clínica
. Eupneica, con buena mecánica ventilatoria. Auscultación con MV dismi
nuido con algún sibilante aislado en la espiración de predominio D. Oxig
enoterapia inicialmente con VMK al 40% que se puede desescalar a LN con
SpO2 mantenidas. Afebril. Aislamiento de M. catarrhalis en esputo por
lo que se indica Augmentine. Rx de tórax sin condensaciones evidentes. PLAN:
- Mantenemos tto broncodilatador. - Stop sulfato de Mg
- Ant
ibioterapia vía oral con augmentine
- Si correcta evolución, traslado a sala de NMO. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HMD estable. ECG en TS. Afebril. RESP eupn
eica con LN 4lx&apos;. GSA comentada con MG. Diuresis mantenidas en SV. No
realiza depo. Se retira STP y buena tolerancia oral. Se retira K art por dolor en el dedo indice, se comenta con MG. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
EUR: Consciente, alerta y orientada en las tres esferas. GS 15
RESP: Eu
pneica con GN4L manteniendo saturaciones &gt; 95% . HMD: Constantes esta
bles sin DVA. EKG en que fluctúa entre TS y RS. Afebril
ELIM:SVC permea
ble, orina clara. Diuresis mantenidas 2650ml/24h.
No deposición en el t
urno
DIG: No náuseas, ni vómito. Descanso nocturno intermitente pero correcto Es cursada analítica de central
Pte: Angiotac (pte progra
mar) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. EVA 0. HDM estable sin DVA
. ECG en RS/TS. Afebril. RESP. Eupneica con LN a 4xl&apos;, manteniendo sat
uraciones correctas. Dieta oral bien tolerada. Normoglicemica. Se r
etira SV, pendiente primera micción. No realiza deposición. Sedesta si
n incidencias. Se realizan medidas de confort. Pendiente esta ta
rde traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA MODERADA-GRAVE
1.1. INFECCIÓN POR MORAXELLA CATA
RRHALIS (cocos gramnegativos en esputo).
S: Refiere mejoría de la disne
a. O: TA: 112/86/75mmHg, FC: 111lpm. LN: 2l. Auscultación pulmonar si
n agregados. Sin edemas.
A/P: Mejoría progresiva por lo que se decide t
raslado a planta para continuar tratamiento. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias.
HMD estable. ECG en TS. Afebril. RESP eupnei
ca con LN 4lx&apos;. Saturaciones mantenidas no disnea.
Diuresis mantenidas
en cuña. No realiza depo.
Buena tolerancia oral.
Se retira VP por fleb
itis.
Se realiza higiene.
Se traslada a JJJ.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ JJJ ¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
1. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA MODERADA-GRAVE
. INFECCI
ÓN POR MORAXELLA CATARRHALIS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
Asma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as
Especificar otras enfermedades crónicas:
....
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo
ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min Saturación O2: 93 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 28 %
Litros/minuto: 4 L/min Va
loración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
102 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
con
tendencia al extreñimiento
Fecha última deposición: JJJ Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración
neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Di
sconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Otro
s (especificar)
Puntuación escala EVN: 5 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ por reagudización asmática.
Al i
ngreso en sala:
C y O . Autónoma.
Hdm estable. Taquicadia sinusal ya c
onocida por sus médicos.
Eupneica con LN a 4 lx si agudizaciones.
Refi
ere leve dolor fosa iliaca izquierda. Tolera bien las nebulizaciones. Micciones espontáneas en wc.
Refiere ultima deposición el dia JJJ.D
amos micralax pendiente efectivos
Ingestas correctas.
Normoglicemica. Viene su JJJ a verla a la hora de la cena .
Pendiente programar TAC Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneica con LN 4lx&apos;. Disnea de esfuerzo. A prime
ra hora de la noche refiere palpitaciones; FC más elevada que durante la tarde. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Aco
mpañada de JJJ. Pte. AngioTAC hoy a las JJJ, famis. Fecha: JJJ
acient procedent de sala per realitzar TC amb contrast ev. No refereix a
l.lèrgia a contrastes. Filtrat glomerular dins dels paràmetres establert
s. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències.
Recom
anacions desprès de la prova:
Hidratació oral: 2 litres d´aigua en les
pròximes 24 hores en cas de no tenir indicada la restricció hídrica. Fecha: JJJ
REBALL SOCIAL
Paciente de JJJ, natural de JJJ. En JJJ desde hace JJJ.
Vive en domicilio con su JJJ y su JJJ.
No está empa
dronada ni dispone de CIP. Refieren no disponer de suficientes recursos
económicos. Remito a facturación del hospital.
Se orienta a la familia
y paciente a empadronarse y tramitar TSI. Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ per realitzar TC amb contrast ev. No refereix a
l.lèrgia a contrastes. Filtrat glomerular dins dels paràmetres establert
s. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències.
Recom
anacions desprès de la prova:
Hidratació oral: 2 litres d´aigua en les
pròximes 24 hores en cas de no tenir indicada la restricció hídrica. Fecha: JJJ
primera hora la llevan a realizar angioTAC, Paciente consciente y
orientada, HDM estable, Afebril. No refiere algias Eupneico con LN a 4L con SpO2 89-93% SpO2. Disnea de esfuerzo que mejora con reposo. Nebus bien toleradas. Peakflow 200 L/h Glicemias estables que n
o precisan insulina. Ingestas correctas y bien toleradas. Micción
espontanea en WC Ultima deposición ayer. Movilización autónoma con
disnea de esfuerzo. Resto del turno sin incidencias REA: Angiotac JJJ + Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA MODERADA-GRAVE. 1.1. INFECCIÓN POR MORAXELLA CA
TARRHALIS (cocos gramnegativos en esputo). Buen estado general, ref
iere mejoría en cuanto a disnea con respecto al inicio del ingreso. Si
gnos vitales dentro de la normalidad a excepción de SpO2 93% con LN 2L/m
in FiO2 24% y taquicardia a 110 lpm. Respiratoria: buen mecánica venti
latoria sin uso de musculatura accesoria, sin habla entrecortada, roncus e hipofonesis generalizada. Cardiovascular: tonor rítmicos y rápidos, sin signos de insuficiencia cardiaca. Diuresis preservada, refiere no haber realizado deposiciones durante el ingreso. PPCC. - Angio TCAR JJJ. Ausencia de TEP. Moderados signos de inflamación bronquial
difusa de predominio en LLII. Colapso completo del LM. Atelectasias subs
egmentarias y laminares dispersas bilaterales. PLAN. - Se ajusta
tratamiento broncodilatador. Se mantiene tratamiento antibiótico hasta JJJ. - Se añade laxante. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica con LN 4lx&apos;. NBS bien t
oleradas.Disnea de esfuerzo. Ingestas correctas. ME. Autónoma.
Realiza
Peak-flow: 230 Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneica amb LN.
No refreix dolor.
Peack flow de 240.
Acompanyada durant la nit per JJJ.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
.
Eupneica. SatO2 a 96% con LN a 4L. Tolera nebulizaciones.
Tolera die
ta.
Sedesta y deambula de manera autónoma.
ME mantenidas. Peakflow 2
40.
Portadora de CVP permeable y salinizada.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
y O, autónoma
tendencia a la hipotensión, afebril, taquicardica 100prm sat 97% ln4l bajamos a ln3l ,refiere disnea a esfuerzos
no refiere a
lgias
ingestas mantenidas
diuresis espontaneas en wc
sedesta y deambu
la Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions corr
ectes i mantingudes amb GN a 3 Lx&apos;.
Es mobilitza de manera autònoma.
P
ortadora de NBZ ben tolerades.
No refereix disnea ni treball respirator
i.
No refereix àlgies durant el torn.
Portadora de CVP permeable i sal
initzada.
Diuresis correctes i mantingudes en wc.
No realitza deposici
ó durant el torn.
Bon descans nocturn.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneica. SatO2 a 98% con LN a 3L. Tolera nebulizaciones. Tolera
dieta. Sedesta y deambula de manera autónoma. ME mantenidas. Peak
flow 270. Portadora de CVP permeable y salinizada. Resto sin inciden
cias Fecha: JJJ
y O, autónoma
normotensa, afebril
sat 96% a ln2l ,refiere disnea a es
fuerzos
no refiere algias
ingestas mantenidas
diuresis espontaneas en wc
sedesta y deambula Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Saturació mantinguda amb LN 2l&apos;x.
Refereix disnea d&apos;esforç.
Pickflow 280.
No refereix àlgies. ME mantingudes. Bon d
escans. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA MODERADA-GRAVE.
1.1. INFECCIÓN POR MORAXELLA CAT
ARRHALIS (cocos gramnegativos en esputo). Buen estado general, vigil, consciente y orientada. Hemodinámicamente estable TA 109/73mmHg, FC 95l
pm, eupneica en reposo manteniendo SpO2 95% basal, afebril. Peakflow 280
. EF MVC sin ruidos sobreañadidos, no sibilantes. Nos avisan por
presentar tras ducharse FC 110lpm. A la auscultación muy ligeros sibilan
tes, no broncoespasmo, no otros hallazgos. No se ha nebulizado recientem
ente. Realizaremos vigilancia expectante. PPCC: - Angio TCAR JJJ
. Ausencia de TEP. Moderados signos de inflamación bronquial difusa de p
redominio en LLII. Colapso completo del LM. Atelectasias subsegmentarias y laminares dispersas bilaterales. PLAN.
- Analítica para mañana +
cribaje del paciente latinoamericano. - Control evolutivo. Mantenemos
manejo médico. 2. PROBLEMÁTICA SOCIAL
Paciente natural de JJJ
, aquí tiene su JJJ, JJJ y JJJ. Pendiente de regularizar situació
n legal de cara a poder vincular/recetar. Fecha: JJJ
Addendum: S&apos;aillen colònies de: Moraxella catarrhalis Soca productora de betalactamasa. Fecha: JJJ
aciente C y O, encamado
HDME, afebril, taquicardica (comentado con medi
cina)
No refiere algias, presenta dísnea de esfuerzo
Retiramos oxigeno
terapia pOm, bien tolerado, sat O2 alrededor de 93%
Ingestas mantenidas Pte A/S JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O
HDME, afebril, taquicardica (comentado con medicina)
No
refiere algias, presenta dísnea de esfuerzo
Retiramos oxigenoterapia pO
m, bien tolerado, sat O2 alrededor de 93%
Ingestas mantenidas
Pte A/S
JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O
HDME, afebril, taquicardica (comentado con medicina)
No
refiere algias, presenta dísnea de esfuerzo
Retiramos oxigenoterapia pO
m, bien tolerado, sat O2 alrededor de 93%
Ingestas mantenidas
Peak flo
w 300
Pte A/S JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. 110x&apos;. Sin algias. Eupneica en basal. NBS bi
en toleradas. Se realiza educación sanitaria sobre uso INH, lo realiza d
e corma correcta. Ingestas correctas. ME. Autónoma.
Realiza Peak-flow:
300
Pte: A.Central JJJ Fecha: JJJ
DM con tendencia a la hTA y afebril. Eupneica en basal (95%).
No refier
e algias. Presenta taquicardia y dísnea de esfuerzo.
PF: 300l/min. Diur
esis espontáneas. No deposición.
Buen descanso nocturno. Se permite aco
mpañante.
Se canaliza CVP por extravasación de la anterior y se cursa A
.Central. Fecha: JJJ
DM estable; afebril. C,O. Eupneica en basal. PF de 300. Nebus ben tol
erades. Movilització autònoma ben tolerada. Ingesta oral correcte. No refereix àlgies. S&apos;inicia aïllament de contacte per Moraxella
catharralis en esput. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN ASMÁTICA MODERADA-GRAVE.
1.1. INFECCIÓN POR MORAXELLA CAT
ARRHALIS BLEA. Buen estado general, vigil, consciente y orientada. He
modinámicamente estable, eupneica en reposo manteniendo SpO2 97% basal,
afebril. Peakflow 300. EF MVC sin ruidos sobreañadidos, no sibilantes ni broncoespasmo. PPCC: - A/S: PCR negativa, Crea 0.59, FG&gt;90, CT 115, TG 149, AST/ALT 21/26, GGT/FA 18/114, BIT 0.3, Na 138, K 4.5, LDL
38, HDL 47, leucocitosis 12630 a expensas de neutrofília 9710, Hb 144, H
to 43%, plaquetas 367000
- VIH y V