Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
AMCEST K1. Arriba del KT sobre les 18h, colocació de stent en DA. Orig
inal de JJJ. C i O. Refereix DT postKT EVA 4, es realitza ECG i s&apos;
avisa a MG. Cedeix amb paracetamol. Dolor residual durant la tarda. HD
M estable, portador de Tirofibán + NTG 4ml/h per control tensional. Afeb
ril. ECG en RS + ESV aïllades.
Eupneic en basal. Tolera dieta, intole
rant al gluten. Diuresis en porró. Retiro compressiu radial D. Ma
ntenim repòs. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor. HMD: normoTA con tendencia a la HTA con SDVA (NTG a 4 ml/h). ECG en RS. Afebril. BIC de Tirofiban a 12 ml/h. RESP: eupneico en b
asal con satO2 del 98-99%. ELIM: micción espontánea en porrón. No real
iza deposición. Cursada analítica de UCIAS + CENTRAL 6 am. Se realiz
an medidas de confort. Sin incidencias. Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril.
Refiere dolor torácico residual. Realizad
o ECG de control. Mantener en reposo hasta mañana.
Se mantiene con NTG
+Tirofiban en BIC
Eupneico en basal.
Ingestas escasas toleradas. No de
posición.
Diuresis espontánea correcta. Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR KK1
2. EAC DE 1 VASO: OTA DAm
3. ICP + SFA DAm Pa
ciente JJJ de JJJ, natural de JJJ, acude a Urgencias el día JJJ por dolor torácico opresivo con vegetatismo de una hora de evolu
ción. ECG con elevación de ST anterior con T hiperpicudas. Se activa el
código IAM. Killip-Kimball I, no arritmias. Se inicia tratamiento con AA
S + Ticagrelor, anticoagulación con heparina sódica. Se realiza coronari
ografía emergente evidenciándose oclusión trombótica DAm TIMI 0 - se rea
liza implante de SFA. Además, se inicia tirofiban por persistencia de ma
terial trombótico. TnI inicial 8.7 (JJJ). A nuestra valoración, pa
ciente con buen estado general. Consciente y orientado. Refiere mínimo d
olor torácico residual, sin otras algias ni molestias. HMD: estable,
normotenso con tendencia a HTA, FC mantenidas en torno a 66lpm, ECG en R
S. Afebril en todo momento. RESP: Eupneico en basal con SpO2 al 99%. ELIM: micciones espontáneas en porrón. No deposiciones.
EF: murmullo v
esicular conservado sin ruidos sobreañadidos. A la auscultación cardíaca tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni extratonos. EEII sin edemas ni
signos de TVP. Pruebas complementarias
* Frotis nasal y frotis rect
al (JJJ): en curso.
* AS: función renal conservada, ionograma en rang
o, Hb 13.7, hematocrito 42%, plaquetas 129000. * Curva de troponinas:
8.7 (JJJ) -&gt; 225603 (JJJ) -&gt; 223449 (JJJ) PLAN
- Mantener tirofiban en BIC hasta completar 24h. Pautamos tratamie
nto habitual. Resto de medicación sin cambios.
- Reposo absoluto hoy, m
añana sedestar.
- Pendiente ecocardiografía. Fecha: JJJ
i O. Dolor residual lleu durant la tarda. HDM estable, portador de Ti
rofibán + NTG 4ml/h per control tensional. Afebril. ECG en RS.
Eupneic
en basal. Tolera dieta.
Diuresis en porró. Mantenim repòs.
Trasll
at JJJ Fecha: JJJ
y O. Colaborador. No refiere algias. HDM estable con NTG 4ml/h. Afebr
il. ECG en RS. Eupneico en basal. No náuseas ni vómitos. Solicita medicación para dormir, se administra Lorazepam por indicación médica. Diuresis mantenida en porrón, no deposición. En reposo. Portador d
e antiagregante Tirofibán, retirar mañana a las JJJ, según MG. A las JJJ, el paciente avisa que hay goteras en la habitación, la cama se estaba mojando, por lo que se acomoda y avisamos a mantenimiento, se realiza i
ncidencia. A pesar del rato de mantenimiento, buen descanso nocturno. Realizamos analítica. Resto ver IPA. Pendiente: - Iniciar sedest
ación. - Eco de control. Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR KK1
2. EAC DE 1 VASO: OTA DAm
3. ICP + SFA DAm A
nuestra valoración, paciente con buen estado general. Consciente y orien
tado. NO refier dolor torácico ni sensación disneica. HMD: estable,
normotenso con tendencia a hTA tras introducción de fármacos IC, FC mant
enidas en torno a 66lpm, ECG en RS. Afebril en todo momento. RESP: Eup
neico en basal con SpO2 al 99%. ELIM: micciones espontáneas en porrón. EF: murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. A la auscu
ltación cardíaca tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni extratonos. EEI
I sin edemas ni signos de TVP. Pruebas complementarias
* Frotis nas
al y frotis rectal (JJJ): en curso.
* AS: función renal conservada, i
onograma en rango, Hb 13.7, hematocrito 42%, plaquetas 129000. * Curva de troponinas: 8.7 (JJJ) -&gt; 225603 (JJJ) -&gt; 223449 (JJJ)- 35000 JJJ PLAN
- Retirar tirofiban tras 24h
- S
edestar, iniciar movilización
- Pendiente ecocardiografía.
- Analítica para mañana Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM e
stable con NTG a 3ml/h. ECG en RS. Portador de Tirofiban a 12ml/h. Afebr
il. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición durante la mañana
. En etapa II bien tolerada. Pte: - Retirar Tirofiban TT. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM es
table. Se para BIC de NTG y Tirofiban. Afebril. Eupneico en basal. Sat
O2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón
. No realiza deposición durante la mañana. En etapa II bien tolerada. Pte:
- A/S JJJ
- Pendiente ecocardiografía.
- Deambular Fecha: JJJ
y O. Colaborador. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Afebril. EC
G en RS. Eupneico en basal. No náuseas ni vómitos. Diuresis mante
nida en porrón, no deposición. Buen descanso nocturno. Realizamos an
alítica. Resto ver IPA. Pendiente: - Iniciar Deambulación. - Eco Cardio de control. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM e
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correcta
s. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No real
iza deposición durante la mañana. Se realiza higiene y medidas de con
fort. En etapa II bien tolerada. Pte: - Pendiente ecocardiogra
fía. Fecha: JJJ
yO. Colaborador. Refiere algias en tórax EVA 1/10. Eupneico. Saturacio
nes mantenidas entorno al 97% en basal. HDM estable. Afebril. ECG en R
S.
Ingestas correctas. ME consevada porrón. No realiza deposición. Pe
rmanece sedestado durante la tarde. Sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS.
Eupn
eico en basal.
Diuresis mantenida en porrón, no deposición.
Buen desca
nso nocturno.
Realizamos analítica.
Resto ver IPA.
Pendiente: Eco Car
dio de control. Fecha: JJJ
acient C i O. Col.laborador. Àlgies controlades. HDM estable, afebril, RS. Eupneic en basal. Micció espontània. Ingesta oral ben tolerada. No
realitza deposició. Sedestació amb bipedestació i deambulació ben tolera
da. Se li realitza Eco cardio de control. Fecha: JJJ
lta a domicili. Se li dóna full amb les recomenacions pertinents.