Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No disnea. Saturación basal correct
a. Micciones abundantes forzadas con furosemida. No refiere algias. Desc
ansa por la noche. Resto sin incidencias. 06:30h: Realizo analitica de control. Fecha: JJJ
OTIU DE CONSULTA: Dispnea.
Pacient de JJJ. Antic fumador. Enolisme en
tractament, amb recaiguda recent. HTA en tractament amb IECA
CONSULTA p
er dispnea de 24 h d'evolució que s'inicia a la nit amb ortopnea. Poster
iorment, durant el dia, mentre passejava el gos, presenta dispnea que l'
obliga a sentar-se, per la qual cosa consulta aurgències. Destaca:
He
modinàmicament estable. Sense demes. A. cardíaca regular, no bufs. A. re
spiratòria dins de la normaitat.
ECG ingrés: Ritme sinusal a 75 bpm, â
QRS 30. Onda T negativa a V1 i 2 ( no es disposa d'ECG antics). ECG av
ui: augment negativitat de l'onda T a V1. V2 i V3. Corva enzimàtica pe
r a necrosi cardíaca positiva.
NT-ptoBNP elevat. Funció renal conserv
ada
Rx de tporax: cardiomegàlia grau 1. Ecoescòpia a peu de llit: HTV
E concèntrica moderada. No s'observa àrees clares d'hipocinèsia. Funció
sistòlica global conservada. Insuficiència aòrtica lleugera. Cavitats dr
etes difícls de valorar, amb funció aparentment conservada.
CONCLUSIÓ:
SCASEST que es manifesta amb dispnea en un pacient HTA i enolic.
PLA: D
oble antiagregació. BB a dosis baixes. Valoració artèries coronàries mit
jançant cateterisme. Fecha: JJJ
aciente con AP Fumador, HTA, HBP, ANGIOPATÍA CEREBRAL CON VASCULOPATÍA
DE PEQUEÑO VASO. Enolismo en tratamiento de deshabituación con recaida h
ace JJJ. Acude por disnea de inicio súbito hace 24 horas, sin pa
lpitaciones o dolor toracico asociado. Refiere CF I-II de manera habitua
l, en las semanas previas ha estado algo menos activo. A mi valoración afebril, taquicárdico, SaO2 96% CN 2L. TCR sin soplos, no IY, RHY +/-.
No edemas. Leve taquipnea en reposo, MVC, algún roncus aislado. No signo
s de TVP. Vigil, GCS 15.
ECG: RS a 69lpm, eje +60, PR 0.16, t negativas en V1-V3, q II, III, aVF
AG: PCR 2.16, Cr 0.91, FG 88, leucos 8310, D
D 18000, BNP 1052, Troponina 739-->618-->182
AngioTC: TEP bilateral agu
do con signos de sobrecarga cardíaca derecha. Pequeña opacidad nodular s
ubpleural, mal definida, en LII; inespecífica, en el contexto podría est
ar en relación con pequeño infarto pulmonar, a valorar evolutivamente OD:
Se orienta como TEP bilateral con sobrecarga de cavidades derecha
de riesgo intermedio alto. PLAN: Comento con NMO UVIR, ingresa a su c
argo en sede JJJ. Pauto enoxaparina y tratamiento habitual. Expli
co a la JJJ. Fecha: JJJ
SA probablemente muestra mixta Fecha: JJJ
ngreso unidad de cuidado intermedio respiratorio UVIR (Dra JJJ/Dr
JJJ) Paciente de JJJ, sin AMC. Exfumador. Cona ante
cedente de sindrome ansioso-depresivo e historia de enolismo crónico (Re
caida hace JJJ) en tratamiento con antabus y seguimiento por PSI pri
vado. Con HBP, HTA y angiopatía cerebral con vasculopatía de pequeño vas
o. Acude a JJJ por disnea de inicio súbito hace 24 horas, sin pa
lpitaciones o dolor toracico asociado. Refiere CF I-II de manera habitua
l, en las semanas previas ha estado algo menos activo. A su llegada
a urgencias afebril, taquicárdico, SpO2 96% con LN a 2Lts/min. TCR sin s
oplos, no IY, RHY +/-. No edemas. Leve taquipnea en reposo, MVC, algún r
oncus aislado. No signos de TVP. Vigil, GCS 15. Con ECG: RS a 69lpm,
eje +60, PR 0.16, onda T negativas en V1-V3, q II, III, aVF, con patrón
S1Q3T3, En analítica sanguinea con PCR 2.16, Cr 0.91, FG 88, leucos 8310
, Dimero D 18000, BNP 1052, Troponina 739-->618-->182 Se realiza ent
onces AngioTC pulmonar donde se evidencian defectos de repleción endovas
culares en arterias pulmonares principales, de morfología en silla de mo
ntar, en todas las arterias lobares bilaterales de predominio derecho, y en múltiples ramas segmentarias y subsegmentarias bilaterales compatibl
es con TEP agudo bilateral con signos de sobrecarga cardíaca derecha. Pe
queña opacidad nodular subpleural, mal definida, en LII; inespecífica, e
n el contexto podría estar en relación con pequeño infarto pulmonar, a v
alorar evolutivamente. Se inicio anticoagulación con enoxaparina a do
sis plenas y se comento con nosotroa para ingreso y monitorización en Un
idad de vigilancia intermedia respiratoria (UVIR) A su llegada a la u
nidad paciente tranquilo y asintomático, con tendencia a la hipertensión arterial, con SpO2: 96% con O2 por LN a 2lts/min. A la exploración sin
signos de ICC ni TVP, estable hemodinámicamente. Hacemos ecoscópia al pi
e de cama TAPSE: 22 Con buena contractibilidad, global, con mala ventana ecográfica sin lograr visualizar VCI. Con tricuspidea leve. JC: Pac
iente con TEP bilateral de riesgo intermedio alto por sobrecarga de cavi
dades derechas por angioTAC, elevación de biomarcadores y NTproBNP. E in
suficiencia respiratoria. OD: 1. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR BILATER
AL RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI IV)
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA SECUN
DARIA A 1 Plan: - Reposo absoluto
- A/S hoy y mañana
- Rx de tóra
x portatil
- Cuantificar diuresis. Fecha: JJJ
aciente que ingresa por TEP x2.
C y O. No refiere algias.
HDM estable, tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS.
RESP eupneico con Ln a 2lx'. S
aturaciones mantenidas.
Diuresis espontaneas en porrón, cuantificar diu
resis.
FAMIS + STP.
En reposo.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ ( JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
T
EP BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. GW 15
HDM estable, con ten
dencia a la hipertensión. TAM en torno a 110mmHg EKG en RS. Afebril
Eu
pneico con gn 2L. No dificultad respiratoria, Saturaciones en torno a 93
%
Diuresis conservadas en botella
Reposo absoluto
Curso @urg Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: diuresis en porrón correctamente. No realiza deposición. Respira
torio: dejo con LN a 2 Dieta: tolera dieta adecuadamente Administr
o tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR BILATERAL RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI IV)
2
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA SECUNDARIA A 1. Paciente consciente y or
ientado en las tres esferas, tranquilo y colaborador. Refiere buen desca
nso nocturno. Niega disnea y algias.
Hemodinámicamente estable sin SVA
(160/93 mmHg). Eupneico con LN a 2L. Normocárdico (FC 72 lpm), mantenien
do SatO2 del 92%. En la auscultación, MVC sin ruidos sobreañadidos. Se realiza ecoscopia a pie de cama que descarta compromiso del VD, present
ando buena mecánica de contractilidad global. Sin líneas B ni signos con
gestivos.
A/S: PCR estable (2.8 mg/dL), Tn en meseta (82). Hb 171 g/L,
sin leucocitosis.
Afebril, en caso de pico febril iniciar Augmentine. P
endiente de cursar PCR de virus respiratorios.
Inicia dieta oral con bu
ena tolerancia. PLAN:
- Reposo absoluto durante las siguientes 24h. - Control analítico + Rx para mañana.
- Suspendemos sueroterapia. - Se informa a JJJ presencialmente. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Respi: mantiene GN 2L. Saturaci
ones mantenidas entre el 95-97%. Realiza inhaladores de manera correcta. Eupneico. Hdm: en RS. Afebril durante el turno. Administro enalapril
o 10mg PRN a primera hora por cuadro de hipertensión. Efectivo. Tensiones estables durante el turno.
Elim: diuresis concentrada en botella. No r
ealiza deposición.
Alim: tolera ingesta oral.
Se mantiene en reposo ab
soluto.
Informo a medicina de tratamiento venlafaxina para su ansiedad
y depresión que toma el paciente en domicilio ( 100-50-0). Lo pautan. In
formo al paciente. No recibe visitas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con HTA diastólica. ECG en
RS. Afebril. No refiere algias.
Respiratoriamente con LN a 2 lpm. Manti
ene Sat O2 correctas.
Micción espontánea en porrón. No realiza deposici
ón.
06h: Realizada A. Ucias.
Tranquilo. Descanso nocturno intermitente
. Fecha: JJJ
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR BILATERAL RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI IV)
2
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA SECUNDARIA A 1. Pacient estable, sense à
lgies. Repòs absolut de 48h fins aquesta tarda.
Conscient i orientat. H
DE amb FC controlada en ritme sinusal.
Ecoscopia a peu de llit ahir mos
trava correcció de la dilatació del VD. Eupneic, LN a 2lpm amb SpO2 co
rrectes. MVC sense sorolls sobreafegits.
Diuresi correcta amb balanços
negatius. Función renal + ions en rang. Afebril. Sense antibioterapia. Sense elevació de RFA.
Abdomen anodí. Dieta via oral ben tolerada. E
noxaparina 1mg/kg/12h. Pendent antiXa. Hb estable, plaquetes normals. PLAN:
- Sedestació a partir de les 17h. - Pendent antiXa. - Si co
rrecta evolució demà trasllat a sala. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat, col·laborador. No refereix àlgies.
HDN: Hiper
tensió diastòlica, en RS, afebril.
RESP: Portador LN 2l', SpO2 92-96%.
No secrecions.
ELIM: Diuresis concentrades al porró.
DIG: Inapetent al matí, ingesta correcta al migdia. No deposicions. Refereix deposició TN
.
MOB: En repòs al llit.
PELL: Íntegra.
Realitzem mesures de comfort
habituals. Resta veure IPA.
Rep visita JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en RS. Mantiene TAM > 65 mmHg sin DVA. A
febril. RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas > 95% con GN
a 2 L/min. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. ALIM: Tolera ingestas vía oral. ELIM: Realiza micción espontánea en porrón. No re
aliza deposición. MOV: Inicia sedestación hoy por la tarde, bien tole
rada. Se realizan cuidados de confort. Fecha: JJJ
Pacientte consciente y orientado, refiere haberse despertado desorientado, sin saber dónde estaba. Afebril y asintomático HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: BS Eupneicao con LN a 2 lx'. Durante la noche un par de episodios de desaturación que llega a 79 - 80%. Diureis espontáneas en porron, justas y concentradas. No deposición Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR BILATERAL RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI IV)
2
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA SECUNDARIA A 1. S. Niega dolor o disnea, niega palpitaciones. Tolera la dieta. Deposiciones bien. Diuresis activ
a. O: Paciente hemodinamicamente estable, FC: 64lpm, afebril, con Sp
O2: 97% con LN 2lts/min. Auscultación pulmonar con buena ventilación y s
in sobreagregados. Ruidos cardiacos rítmicos. no soplos. Abdomen blando, sin dolor, extremidades sin edemas. NRL sin focalización. JC: Pacie
nte con TEP de riesgo Int-Alto dado por sobrecarga de cavidades derechas en AngioTC, con TAPSE en ecoscopia al pie de cama de 22 y BNP 1052, Tro
ponina 739-->618-->182. Asociado a insuficiencia respiratoria con necesi
dad de oxigenoterapia con LN 2Lts/min, manteniendose siempre estable hem
odinamicamente y sin necesidad de soporte vasoactivo. Durante su est
ancia en UVIR estable. Se decide traslado a sala de hospitalización. SS Ecocardiograma TT y Eco Doppler venoso de extremidades. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ ( JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP BI
LATERAL
UVIR
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
SD. ANSIOS
O-DEPRESIVO- ENOLISMO CRÓNICO- HBP.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiraci
ón espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 24 %
Litros/minuto: 2 L/min
Va
lor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 95 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm
Ritmo deposicional: DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton:
4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico con LN 2lx'
. Se realiza educación sanitaria con inhaladores con cámara.
Movilizaci
ones con ayuda.
ME mantenida.
Ingestas bien toleradas.
Pte: esputo Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 mantinguda amb ln 2lx'
No àlgies.
ME ben controlade
s.
Ha descansat bé.
Precisa reforç amb els INH amb càmara.
Pte. Inici
ar educació sanitària en l'administració d'hep s.c.
Pte. Ecodoppler (np
) Fecha: JJJ
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR BILATERAL RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI IV)
2
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA SECUNDARIA A 1.
3. ALCOHOLISMO CRÓNICO. A nuestra visita buen estado general, no dolor torácico, no disnea, ni
ega palpitaciones. Ingestas orales bien toleradas. No refiere sintomas d
e abstinencia. EF hemodinamicamente estable, temblor, CyO en las 3 e
sferas, FC: 64lpm, afebril, con SpO2: 99% con LN 2lts/min, se deja en ba
sal con SpO2>97%. Auscultación pulmonar con MV conservado sin sobreagreg
ados. Ruidos cardiacos rítmicos, sin soplos. Abdomen blando, sin dolor,
extremidades sin edemas, Homans negativo, dolor a la palpación en . NRL
sin focalidad. Paciente con TEP de riesgo Int-Alto dado por sobrecar
ga de cavidades derechas en AngioTC, con TAPSE en ecoscopia a pie de cam
a de 22 y NT-proBNP 1052->764->446, Tn I >610->85 meseta. Funcion renal
preservada Cr 0.8 FG 83. PLAN
-Se retira O2. Analítica control JJJ
. -Se mantendrá Enoxa 90c/12h, JJJ dosis Enoxa por la mañana y se in
iciara Tinza c/24h, al alta 1 mes HBPM. Pdte anti-Xa.
-Pdte Ecocardiogr
ama TT y Eco Doppler venoso de extremidades.
-Tiamina 500 c/8h x3 días, después v.o. c/8h. Pdte de IC a PSIQ para ajustar tto.
-Control evolut
ivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. No algias.No depo
sició durante la mañana.Suspendida oxigenoterapia.Sedestación y deambula
ción. Inicio enseñanza sobre cóm autoadministrarse heparina sc.Pte. prog
ramar ETT y Eco doppler EEII. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE
Dra. JJJ Paciente JJJ de JJJ, en quien se realiza valoración a solicitud de sus médicos tratantes p
or antecedente de síndrome depresivo y enolismo.
Ingresado actualmente
por cuadro de disnea en reposo, evidenciándose al ingreso TEP de cavidad
es derechas que requirió de manejo en UVIR con uso de O2 suplementario i
nicialmente. A la valoración con historia de sintomatología depresiva de JJJ de evolución, con control a nivel de psiquiatría privada con u
so de tx antidepresivo y estabilidad de su patología afectiva actualment
e.
Con antecedente de un deterioro cognitivo leve con control a nivel p
rivado como referido por el paciente, y datos de enfermedad de pequeño v
aso por estudios de imagen, manteniéndose a la fecha como una persona to
talmente autónoma.
Se evidencia historia de trastorno de uso de sustanc
ias por alcohol, en abstinencia desde hace JJJ, y recaída hace JJJ
, con cese de consumo al día de hoy de JJJ de evolución, y en este mo
mento sin síntomas de abstinencia aguda.
Actualmente el paciente mantie
ne control en el sector privado, con adecuada vinculación y con deseo de mantenerlo activo.
De momento se realizan ajustes de tx considerando s
u tx habitual crónico, y su condición clínica actual como previamente de
scrita.
De momento no se pautará Disulfiram. Plan:
Mantener medidas preventivas ambientales para delirium
Tx:
-Se recomienda suspender Cl
ometiazol
-Se recomienda suspender Tiamina IV
-Se recomienda suspender Venlafaxina VO
-Clonazepam 2mg CE VO
-Tiamina 300mg c/8hr VO por un m
es
-Desvenlafaxina 100mg DE-50mg CO-CE VO
-Olanzapina 2.5mg CE VO
Al
egreso de momento continuará su control a nivel privado
Se dará seguimi
ento durante el actual internamiento por ajustes de tx y se valorará man
ejo según evolución Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupenico en basal. Algias control
adas con analgesia de pauta. Micciones en WC. No realiza deposición. Ingestas orales correctas. Sedestación y deambulación de forma autó
noma. Se retira CVP por extravasación en plexo D, se coloca agua de bo
row. Pasa la tarde tranquilo. Pendiente: - ECO doppler EEII -
ETT - @ JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico. No refiere dolor. Autonomo. V.
P permeable. Flebitis en ESD Micciones espontaneas en WC. No deposic
iones durante la noche. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Pte
: A. Ucias JJJ, Ecodoppler EEII (NP), ETT, Control Evolucion Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico. No refiere dolor. Autonomo. V.
P permeable. Flebitis en ESD Micciones espontaneas en WC. Pte:
A. Ucias JJJ, Ecodoppler EEII (NP), ETT. Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable. No refiere algias. Basal, eupneico, satu
ración correcta y afebril Tolera dieta oral, ingesta correcta ME en WC Autónomo Reforzamos educación sanitaria sobre la administración
de heparina vía SC. Se auto administra la heparina correctamente. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril No refiere dolor Eupneico en basal. Mantiene s
aturaciones. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Constantes mantenid
as. Afebril No refiere dolor Eupneico en basal. Mantiene saturacione
s. Sedesta y deambula por la unidad. Tranquilo durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable. No refiere algias. Basal, eupneico, satu
ración correcta y afebril Tolera dieta oral, ingesta correcta ME