Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por cefaleade 1 mes de evolución. Hoy mare
o y vómito. Ha sido visitado por neurologo privado quien realiza una RNM que orienta de glioblastoma vs M1.
A la entrada a box consciente y or
ientado, HDE estable, afebril. Se canaliza VP, se realiza analítica y EC
G. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para re
alizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféri
ca permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones despu
és de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 ho
res en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones despué
s de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hor
es en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin dolor, rechaza analgesia.
Constante
s estables. FAMIS por TAC que se realiza a primera hora del turno.
Inic
ia ingesta oral bien tolerada. Diuresis + deambulación a WC sin incidenc
ias.
Acompañado. Pdt. Ingreso en JJJ. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ) ¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Paciente que ingresa por posible LOE.
AP: JJJ Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: JJJ
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial si
stólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de UCIAS.
A su llegada, HDM estable. Afe
bril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Muy ansioso (JJJ).
Ingesta oral correcta. Stop STP.
Doble continente.
Autónomo. Fecha: JJJ
ac Cy O.afebril. HMD estable. Diuresis ok.asintomatico. Pte Cirugía . Bu
en descanso nocturno. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Ingesta oral correcta. Doble continente.
Autónomo.
Pte. IQ JJJ Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL DERECHA Paciente hemodinamicamente estable, eupneico en basal y afebril, buena tolerancia de dieta via oral, deambulaciones
autónomas. NRL consciente y orientado, algo inatento y desihinibido
, sin otra focalidad NRL aparente. PPCC - TC: Lesión ocupante de
espacio frontal derecha de las características descritas que sugiere c
omo primera posibilidad una tumoración de estirpe glial. El diagnóstic
o diferencial incluye M1s. Ejerce efecto de masa: colapso de surcos cere
brales adyacentes, colapso parcial de astas frontales de ventrículos lat
erales, desviación de estructuras de la línea media hacia la izquierda (
de unos 10 mm), incipiente herniación subfalcina y colapso parcial de la cisterna supraquiasmática. - AS anodina ENOXA: si (suspender d
ia previo a IQ) ANALGESIA: SI DXM: 4MG /8h FAE: 1000mg/12h keppra PLAN - IQ proximo JJJ - pendiente firmar el CI - pido p
re ops Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, no refiere algias.
Continente doble, no deposición. Deambula con supervisión, sale a la terraza acompañado.
Ingesta oral
correcta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM con tendencia a la hta, afebril.
No algias. Eupneico en basal. Diuresis mantenida. No deposición. B
uen descanso nocturno. - pte IQ Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL DERECHA Paciente hemodinamicamente estable, eupneico e
n basal y afebril, buena tolerancia de dieta via oral, deambulaciones au
tónomas. NRL consciente y orientado, algo inatento y desihinibido, si
n otra focalidad NRL aparente. PPCC - TC: Lesión ocupante de espac
io frontal derecha de las características
descritas que sugiere como pr
imera posibilidad una tumoración de estirpe glial. El diagnóstico difere
ncial incluye M1s. Ejerce efecto de masa: colapso de surcos cerebrales a
dyacentes, colapso parcial de astas frontales de ventrículos laterales,
desviación de estructuras de la línea media hacia la izquierda (de unos
10 mm), incipiente herniación subfalcina y colapso parcial de la cistern
a supraquiasmática.
- AS anodina ENOXA: si (suspender día previo a I
Q)
ANALGESIA: SI
DXM: 4MG /8h
FAE: 1000mg/12h keppra PLAN
- IQ pr
oximo JJJ
- pendiente firmar el CI
- preop correctos Fecha: JJJ
urno de mañana y tarde. NRL: C y O
HDM estable, afebril, algias cont
roladas con analgesia de pauta.
RESP: Eupneica en basal
ING: Pautada u
na dieta general
ELIMIN: WC, MOV: Autónomo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM con tendencia a la hta, afebril.
No algias. Eupneico en basal. Diuresis mantenida. No deposición. B
uen descanso nocturno. - pte IQ Fecha: JJJ
urno de mañana y tarde. NRL: C y O
HDM estable, afebril, algias cont
roladas con analgesia de pauta.
RESP: Eupneica en basal
ING: Pautada u
na dieta general
ELIMIN: WC, MOV: Autónomo Insistir en que se tome la medicación. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL DERECHA Paciente hemodinamicamente estable, eupneico e
n basal y afebril, buena tolerancia de dieta via oral, deambulaciones au
tónomas. NRL consciente y orientado, algo inatento y desihinibido, si
n otra focalidad NRL aparente. PPCC - TC: Lesión ocupante de espac
io frontal derecha de las características
descritas que sugiere como pr
imera posibilidad una tumoración de estirpe glial. El diagnóstico difere
ncial incluye M1s. Ejerce efecto de masa: colapso de surcos cerebrales a
dyacentes, colapso parcial de astas frontales de ventrículos laterales,
desviación de estructuras de la línea media hacia la izquierda (de unos
10 mm), incipiente herniación subfalcina y colapso parcial de la cistern
a supraquiasmática.
- AS anodina ENOXA: si (suspender día previo a I
Q)
ANALGESIA: SI
DXM: 4MG /8h
FAE: 1000mg/12h keppra PLAN
- IQ pr
oximo JJJ
- Hoy pendiente explicar a los JJJ y al paciente IQ
y firmar el CI
- preop correctos Fecha: JJJ
RL: C y O
HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pau
ta.
RESP: Eupneica en basal
ING: Pautada una dieta general
ELIMIN: WC
, realiza deposicion
MOV: Autónomo
pte IQ Fecha: JJJ
Ac C y O . Inatento y con poca resolucion . Afebril. HMdestable. Dolor c
ontrolado con analgesia. Glicemias controladas con insulina. Buen descan
so nocturno . Pte Cirugia. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientado.
HDM estable. Afebril. No algias. Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
Sedesta y deambu
la de forma autónoma.
Se realiza primer lavado pre-quirúrgico.
PDTE cu
rsar reserva de sangre esta tarde.
PDTE dar medias.
Resto sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
OE FRONTAL DERECHA Buen estado general. Constantes correctas. Dieta
oral. Deambulación autónoma. NRL: Vigil, orientado, sdme prefrontal,
sin otros déficits. ENOXA: Stop
IBP: Omeprazol 20mg/24h
ATB: No
D
XM: 4mg /8h
FAE: LEV 1000mg/12h PLAN
- IQ mañana. 5-ALA previo. - Preops. correctos Fecha: JJJ
RL: C y O
HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pau
ta.
RESP: Eupneica en basal
ING: Pautada una dieta general, ingestas c
ompletas
ELIMIN: WC, MOV: Autónomo Vía periférica permeable y re
fluyente. Se cursa reserva
Se aportan medias compresivas.
Mañana IQ a
las JJJ Fecha: JJJ
acCy O.Afebril. HMdedsatble. Dolor controlado con analgesia. Diuresis ok
.Dejo en ayuno . Realizadas actividades pre- quirúrgicas. administrad
o Gliolan a las JJJ . Buen descanso nocturno , Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Exéresis tumor
cerebral
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado
de la consciencia: Confuso
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa a JJJ para monitorización y control neurológico tra
s exéresis LOE frontal derecha.
NRL: consciente y confuso, discurso rep
etitivo. Orientado en las 3 esferas. PINR. Movilización correcta de las
4 extremidades. Refiere cefalea que remite con analgesia de pauta.
HDM: estable sin DVA. En BS (ya conocida). Afebril.
RESP: eupneico en basal
. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis + sueroterapia de manten
imiento. Glicemias correctas.
ELIM: SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
LOE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 48 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. PINR +2/+2. Refiere cef
alea que cede con analgesia de pauta. HMD estable sin DVA, afebril. EC
G en RS con tendencia a la BS conocida. Eupneico en basal. SV permea
ble, diuresis mantenida sin forzar. Orina clara. No depo. Portador de
STP, puede iniciar ingesta en el desayuno POMG. Glicemias correctas. B
uen descanso nocturno aparente. Cursada analítica de ctrol. Hoy TAC
a las JJJ Fecha: JJJ
aciente NRL sin focalidades, GCS 15. EVA 0. HDM y respiratoriamente e
stable, sin disfunciones. Diuresis conservada por SV. Retiro catéter arterial y medicuth ESI por extravasación. Realizada higiene general
. Portador de medias neumáticas. Se traslada a TAC+ JJJ. Fecha: JJJ
e recibe paciente de la Urpa a las JJJ a su llegada consciente y ori
entada en las tres esferas. a su llegada apósitos limpios y mantenidos HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada . se retira STP
Se retira S/V permeable y P
dte. de primera micción. Se retira medias neumáticas , portador de med
ias compresivas.
Sedestación en la cama pdte de progresar por la tarde Fecha: JJJ
. POST OP LOE FRONTAL DERECHA (IQ JJJ) Paciente procedente de UCIQ
esta mañana, Buen estado general, constantes correctas, se retira SV, in
gesta via oral bien tolerada. pendiente iniciar movilizaciones. NRL:
Consciente y orientado, sin aparente focalidad NRL en el post operatorio immediato. PPCC
- TC post op: no se evidencian complicaciones post
quirúrgicas.
- AS JJJ: Función renal conservada, ionograma en rango,
16.000 leucos, Hb 14, sin otras alteraciones significativas. ENOXA: i
nicio mañana
IBP: Omeprazol 20mg/24h
ATB: No
DXM: 4mg /8h
FAE: LEV 1
000mg/12h PLAN
- pendiente progresar con movilizaciones. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupn
eica en basal.
Ingesta oral bien tolerada, se retira STP
Realiza 1ra m
icción a las JJJ 150 ml clara.
Portador de medias compresivas.
Sedesta
ción en butaca bien tolerada. Pendiente analitica mañana Fecha: JJJ
aciente C y orientado . Mismo estado NRL.
HMD con tendencia a la hta. A
febril. Algias controladas con analgesia de pauta. Saturaciones correc
tas en basal.
Diuresis mantenida. No deposición. Buen descanso noctur
no.
- CVP permeable
- Apósitos HQ mantenidos Fecha: JJJ
acient procedent de sala per realitzar RNM amb contrast ev. No refereix
al.lèrgia a contrasts. Filtrat glomerular dins dels paràmetres establert
s. Via perifèrica permeable. No és possible la realització de la prova p
erque el pacient té molt de dolor de cap i no es veu capaç de continuar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable, eupneico en basal
. No refiere algias.
Ingestas correctas y bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Realizo cura HQ.
ME en WC.
Sedesta y deambula de forma autó
noma. Sale a la terraza acompañado. Pte: alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, eupneico en basal. Algias controladas con analgesia pautada. Ingestas correctas y bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y deambula de forma autónoma. Sale a la terraza acomp
añado.
Pte: alta mañana Fecha: JJJ
ac Cy O .afebril. HMdesatble. Asintomatico .Apósito limpio y seco . Buen descanso nocturno . Altable. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, no refiere algia
s
Eupneico basal manteniendo buenas saturaciones
Ingestas 100% con bue
na tolerancia
Diuresis en WC
Sedesta y deambula de forma autónoma
Alt
a hoy a domicilio