Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Di
ámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 83 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposic
ional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axila
r: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa pacient per ICTUS protuberancia esquerra. C i O. Afebril, HDM
estable. Eupneic en basal. RS. PINR. NIH 0. Nega algies. En famis f
ins a ordre mèdica, amb STP. Pendent TAC dual a les JJJ. JJJ. Preci
sa UN 2lx&apos; per apneas amb sat O2 88% en basal. JJJ. Bon descans. Cur
sada analítica del central. Fecha: JJJ
acient procedent de la JJJ per realitzar TC amb contrast ev. No referei
x al.lèrgia a contrasts. Filtrat glomerular dins dels paràmetres estable
rts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències. R
ecomanacions desprès de la prova: Hidratació oral: 2 litres d´aigua e
n les pròximes 24 hores en cas de no tenir indicada la restricció hídric
a. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 0.
HDM con tendencia a la HTA, afebril. No refier
e algias.
Eupenico en basal.
Glicemias en rango.
Retiro STP. Ingesta
oral bien tolerada. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposici
ón.
Iniciamos movilización. sedestación en silla bien tolerado.
Realiz
ado TAC. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO PROTUBERANCIAL IZQUIERDO Buen estado general, sin algias ni molestias. HDE con PA 114/65, FC 83, SpO2 basal 92-94% (p
or la noche requiere LN a 2L/min por apneas que ya eran conocidas), afeb
ril. Tolera sedestación, ingesta oral correcta. NRL: consciente y or
ientado en las tres esferas, obedece órdenes simples y complejas, nomina
ción y repetición correctas, no disartria. PICNR con mirada primaria cen
trada, sin limitaciones en la excursión visual, campimetría por confront
ación sin alteraciones, resto de PPCC sin hallazgos. Balance motor y sen
sitivo de las 4 extremidades conservado. No dismetrías, extinciones ni n
egligencias. NIHSS 0. PPCC: - A/S (JJJ): sin elevación de RFA,
mejoría de función renal con FG 86 mL/min (69), iones en rango, perfil h
epático correcto, hemograma sin alteraciones. Colesterol total 199 mg/dL (LDL 128 mg/dL, HDL 50 mg/dL), TAG 104 mg/dL, HbA1c 6.2%, ácido úrico 6
.6 mg/dL, TSH en rango. Pendientes vitamina B12 y homocisteína. - TC (
JJJ): Ictus isquémico. Estudio con pequeña área en penumbra en la hemi
protuberancia izquierda. Estudio angiográfico con arteria vertebral dere
cha hipoplásica con oclusión total/subtotal de su segmento V4 y ateromat
osis no estenótica de la vertebral izquierda.
- TC control (JJJ): sin hallazgos. OD: ictus isquémico agudo protuberancial izquierdo, oclu
sión en rama V4 de A.vertebral derecha y ateromatosis difusa de esta art
eria. En mapas de perfusión retraso a nivel de paramedianas pontinas izq
uierdas. Fibrinolisis el JJJ. Mejoría clínica, actualmente NIHSS 0. Mo
noantiagregación con AAS. PLAN: - RMN cerebral el JJJ. - Sedestación y movilización según tolerancia, dieta oral. - Si evoluc
ión correcta, alta el JJJ. - Solicito IC con IPA vascular para educación sanitaria (¿llamada tras el alta? ¿educació
n grupal?). - De cara al alta seguimiento con Dr. JJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Ingesta ok. Sedesta y deambula sin incidencias
. Diuresis en wc. No depo. - Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
i O. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. RS. PINR. NIH 0. Pre
cisa UN 2lx&apos; de JJJ per apneas de sat O2 82%. Nega algies. Diu
resis a porró. JJJ. Bon descans. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO PROTUBERANCIAL IZQUIERDO Hemodinámicamente es
table, rango de TAS 144-120, afebril. Tolera sedestación, ingesta oral c
orrecta. Demabulación autónoma. NRL: consciente y orientado en las t
res esferas, obedece órdenes simples y complejas, nominación y repetició
n correctas, no disartria., no rasgos afásicos. mirada primaria centrada
, sin limitaciones en la excursión visual, campimetría por confrontación sin alteracione.. Balance motor y sensitivo de las 4 extremidades conse
rvado. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. PPCC: - TC control (JJJ): sin hallazgos. OD: ictus isquémico agudo prot
uberancial izquierdo, oclusión en rama V4 de A.vertebral derecha y atero
matosis difusa de esta arteria en paciente con FRCV (hipertensión arter
ial ) que no realizaba tratamiento. . En mapas de perfusión retraso a ni
vel de paramedianas pontinas izquierdas. Fibrinolisis el JJJ. Monoant
iagregación con AAS. PLAN: - Monoantiagregación con AAS 100 mg - Solicito IC con IPA vascular para educación sanitaria (¿llamada tras el alta? ¿educación grupal?). - RM JJJ -&gt; probable alta si buena evo
lución. Seguimiento con Dr. JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 0.
HDM con tendencia a la HTA, afebril. No refier
e algias.
Eupenico en basal.
Glicemias en rango.
Ingesta oral bien to
lerada. Diuresis mantenidas en wc. Realiza deposición.
Sedesta y deam
bula bien tolerado.
Pte RM JJJ.
Posible alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas, NIHSS 0. HMD estable, afebril, no refier
e algias, eupneico en basal, ingesta VO bien tolerada. Diuresis en WC y
no realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma bien tolerad
a. Sin incidencias. - RMN pte JJJ - Posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
No refiere al
gias.
Diuresis en porrón y Wc.
Descanso correcto.
Pte RMN JJJ.
Posible alta. Fecha: JJJ
sintomatico, normotenso. Pdte de RM y alta JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NRL sin cambios.
HD
M estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico en basal.
In
gesta oral bien tolerada
Diuresis mantenidas en WC Sedestación en la
silla bien tolerada.
Se realiza analítica para estudio y frotis rectal. Realizan de RNM a las JJJ y luego alta. no ah regresado a las JJJ
. Fecha: JJJ
aciente C y O, autónomo. Vuelve de la RMN sin incidencias. Pasa visita M
G, da indicaciones + alta a domicilio.