Fecha: JJJ
JJJ de JJJ ingresa de manera electiva por insuficiencia mitral para cirugia electiva de mínima invasión, heartport.
AP: JJJ ANGIO TAC coronario
Dominancia derecha. Ausencia de signos de enfermeda
d coronaria
No contraindica IQ ECO
Ventrículo izquierdo no hipertr
ófico, levemente dilatado y con función sistólica conservada. Sin altera
ciones segmentarías de la contractilidad.
Ventrículo derecho no dilatad
o, normocontráctil.
Aurícula izquierda dilatada (área de 25 cm2).
Raíz aórtica y aorta ascendente de dimensiones normales.
Válvula aórtica tr
ivalva, de velos finos, con buena apertura.
Mitral de velos engrosados, redundantes, de aspecto mixoide, con prolapso de ambos velos, aunque pr
edomina el del velo posterior + imagen sugestiva de rotura de cuerda, y
con apertura conservada. Aparato subvalvular sin
alteraciones.
No derr
ame pericárdico.
VCI no dilatada, con colapso inspiratorio normal. S
e habla con el paciente de la intervención, asi como del curso postopera
torio y riesgos asociados, lo entiende y firma CCII. Prefiere prótesis m
ecánica en caso de no ser factible la reparación.
Se cursa AS y reserva de componentes sanguíneos Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingr
eso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contact
o (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Rep VMi x heartport JJJ
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Amoxicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Va
loración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración ca
rdiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm V
aloración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y
Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ Rep VMi (heartport)
JJJ a las 15h. Consciente y orientado, HMD estable, afebril, no algi
as.
Eupneico en basal.
Curso analítica y reserva de sangre. Sin VP. Autónomo. Se explica protocolo IRASPROA. Pte: IQ JJJ 15h Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Autónomo. No refiere algias, buen descanso noctur
no. FAMIS. IQ hoy a las 15H. Fecha: JJJ
Q hoy. AS preop ok Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Realizamos cuidados preOp. Intervenció
n a las 15h. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ) JJJ - JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Reparación VMitral por HeartPort JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxicilina
¿Fuma actua
lmente?: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso ví
a aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que arriba a la unitat procedent de quiròfan al canvi de torn. IQ
: reparació VMi per Heart-Port. NRL: Conscient, orientat i col·lab
orador. Molt ansiós. Portador de PCA. Precisa Metasedin de rescat. HM
DE, sense supot de DVA. ECG en RS. Afebril . RESPI: Extubat a les 05h sense incidències. Actualment eupneic amb UN a 3lx&apos;. Saturació correcta
. ELIM: SV permeable. Diüresi justa; PVC baixes. Sa&apos;administra 1L SF
+ 250cc de ppl (indicat per MG). BH: +400cc. DIG: Pdt. iniciar ingest
a hídrica. Es realitzen higiene i cures (en comptes de la pacient
del 2) per sangrat de la ferida del toràx. Rep visita familiar. Cur
sada analítica d&apos;ucies. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
OD 1 plastia mitral vía Heart Port Buen estado general, consciente y
orientado
Extubado por la noche sin incidencias
Eupneico con LN3l, sp0
2 100%
TA correctas
PVC 2-3 Diuresis oligoanúrico
Drenajes 135ml s
erohemático
Balance + 200 ml RxT ok PLAN:
- Furosemida 20mg/8h I
V
- Aspirina 100mg VO
- Sedestar y retirar drenajes posteriormente
-
SALA G033 por la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado con analgesia. Ret
iramos PCA por nauseas incohercibles que mejoran tras ondasentron.
HMD
estable, en RS y afebril.
Eupneico en aire ambiente.
Diuresis mantenid
as en SV: BH neutro.
Drenaje permeable y poco productivo.
No iniciamos ingesta por náuseas.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: paciente co
nsciente y colaborador.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS. RESP: Eupneico en basal. Auscultación normal. OBJETIVOS
Sedestar/Deambular
Mantener
movilidad TRATAMIENTO
Ejercicios respiratorios.
Inspirómetro 3x5 reps. Expansivos CT.
Sin aparente retención de secreciones. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Dolor bien controlado. HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones periféricas mantenida
s. SV permeable. Diuresis mantenidas concentradas. Drenaje permeable
. Normoproductivo.
Dieta hídrica bien tolerada. Menos nauseoso. Pendi
ente primera sedestación. Se traslada en camilla a G033. Sin incidenci
as. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingr
eso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contact
o (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Rep VMi x heartport JJJ
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Amoxicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Vestido, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 30-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturac
ión O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 10-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia
: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: S
í
Puntuación escala EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones P
untuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualme
nte?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa de la EIO3. C i O. HMD estable. Afebril. Refereix DT, co
ntrolat amb analgèsia pautada. Inicio TLM, ECG en RS.
Eupneic en basal. Ingesta oral poc tolerada. Presenta nàusees, corregit amb Ondansetron
EV.
SV permeable. Diuresis forçada amb FURO EV. No dps.
Rebutja inicia
r sedestació en cadira. Drenatge toràcic permeable, en aspiració. Dèbi
t hemàtic, normoproductiu.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, hipotenso durante la noche.
Afebril. Eupnei
co en basal. TLM en RS + EVs ocasionales.
SV permeable, diuresis manten
idas. No dps.
Drenaje pleural permeable, poco productivo. Débito SH.
D
olor mal controlado con pauta analgésica.
Nauseoso durante la noche, ad
min. antieméticos.
Realizo ECG en RS (en carpeta) + a/ucias.
Pte: Rx T
orax + ECO + sedestar. Fecha: JJJ
OD 2 plastia mitral vía Heart Port Buen estado general, consciente y
orientado
Eupneico en basal
TA correctas Diuresis mantenida Ax:o
k PLAN:
mobilizar fisio
valorar retirada drenaje tras sedestar Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedestación y deambula por la sala con ayu
da de FST. A última hora presenta cuadro vagal que revierte cuando lo ac
ostamos en la cama y en posición trendelemburg.
Dolor controlado con an
algesia pautada.
Drenaje pleural con débito serohemático (120cc durante el turno)
Se retira SV, realiza primera micción en porrón. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: paciente co
nsciente y colaborador.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico
en basal. OBJETIVOS
Sedestar/Deambular
Mantener movilidad TRATAMIENTO Deambulación por la unidad bien tolerado,acompañado.
Ejercicios respirat
orios con tos no productiva. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Tendència a la hipoTA, assimptomàtic. Afebril
. No refereix àlgies. TLM en RS.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolera
da. Miccions espontànies, diuresis justa. No adm Furo x precaució. No
dps.
Sedesta i deambula de manera tolerada.
Drenatge toràcic permeable
, en aspiració. Dèbit SH, poc productiu.
Pte: Rx torax + ECO JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD co
n tendencia a hTA, asintomático. TLM en RS. Eupneico en basal. Diuresi
s forzadas con furosemida mantenidas. Drenaje pleural permeable, en as
piración, productivo, débito sh. Buen descanso nocturno. Pte: Rx torax + ECO JJJ Fecha: JJJ
OD 3 plastia mitral vía Heart Port Buen estado general, consciente y
orientado
Eupneico en basal
TA correctas
Drenajes poco productivos. Diuresis mantenida Se realiza ETT hoy ped de informe PLAN:
mobi
lizar fisio Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 5
Activación por news: Sí
Moda
lidad de valoración: Online
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Portador de CVCYD. Le realizan ECO. Se retira drenaje. Algias bien controladas. Sedesta y deambula. B
ien tolerado. Acude a charla de educación sanitaria. Sin incidencias
. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Febricular, comentat amb Dr JJJ. Àlgies c
ontrolades. TLM en RS.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada. Micc
ions espontànies. No dps.
Sedesta i deambula de manera tolerada.
Pte:
evolució febre. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. TLM en RS. Eupneico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente que se realiza reparación mitral mínimamente invasiva via HearPo
rt
por Insuficiencia mitral severa.
Hemodinamicamente estable, TA de 1
40/86.
Eupneico en basal, mantiene Sato2 de 98%.Afebril y sin presencia de algias.
Se retira CVCYD.
Alta domicilio, acompañado, por sus propi
os medios. Recomendaciones al alta:
Plan terapéutico / Pla terapèuti
c
-Omeprazol 20 MG. Vía oral. Una vez al día, en el desayuno.
-Acido a
cetilsalicilico 100 MG. Vía oral. Una vez al día, en el desayuno.
-Furo
semida 40 MG. Vía oral. Antes del desayuno y la comida.
-Ibuprofeno 600 MG. Vía oral. Cada 8 horas alternos con paracetamol si dolor no control
ado.
-Paracetamol 1000 MG. Vía oral. Cada 8 horas. Otras recomendaci
ones / Altres recomanacions
1.- El paciente deberá visitarse en Consult
as Externas de Cirugía Cardiovascular (JJJ),
segú
n cita adjunta.
2.- Control de factores de riesgo cardiovascular por su JJJ, al que debe visitar en el plazo de JJJ y ent
regar copia de este informe
3.- Solicitar visita de control en su JJJ, al que debe entregar copia de este informe.
4.- Me
didas generales según folleto adjunto.
5.- Ante signos de alarma como f
iebre, dolor torácico o dehiscencia de las heridas, reconsultar en el se
rvicio de urgencias.