Fecha: JJJ
esde H JJJ se oferta higado A+ de JJJ de JJJ gestante de JJJ, talla JJJ, peso JJJ, sin AP de interes ni habitos toxicos.
Parada cardica el dia JJJ con PCR basica de JJJ y avanzada de JJJ , colocacion de ECMO, marcapasos y balon de contrapulsacion a pesar de lo cual ME . No signos de infeccion (cobertura amoxi clav empirico), NA 0.008 ml/h. Evolucion analitica GOT 602--> 1250--> 786, GPT 124--> 193-->134, creat 0.5, Bil 1.2, LDH 1514, Leu 11600, plaq 173, INR 1.28, Hb 8.8-
TAC abd con higado heterogeneo sin LOES ni tromboiss,
Serologias: CMV +, AntiHBc +, HBsAg-, HIV -, VHC -, HLTV - Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
JJJ
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento
que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH + renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental:
Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
*NOTA UTR** Paciente con ERC multifactorial (litiasis + nefropatía diabética) en hemodiálisis desde JJJ, que ingresa como receptor de primer trasplante hepato-renal. Riesgo inmunológico intermedio (cPRA 40% en clase II). Donante de riesgo nefrológico (JJJ, PCR con JJJ RCP básica + JJJ de RCP avanzada), con creatinina al ingreso de 0.7mg/dL, a la donación 1.7mg/dL con diuresis conservada. Analitica con creatinina 4.5mg/dL, K 3.6, Na 138. Hg 10.8g/dL.
Comentado con inmuno: XM virtual negativo (sin DSA preformados). PLAN
- Sin necesidad de dialisis pre-trasplante
- Riesgo inmunologico intermedio + riesgo nefrologico - se opta por inducción con basiliximab (20mg D0 y D+4) + introducción diferida de tacrolimus (D+3) Fecha: JJJ
*Correccion a mi curso anterior: donante de JJJ, gestante de JJJ. Fecha: JJJ
OTA IQ URO
TR HEPATO-RENAL --> RD DE DONANT CADÀVER A FID. Fecha: JJJ
lega de IQ a las JJJ, estable, nora que vamos disminuyendo.
Oliguria hemática a primera hora, diuresis en ascenso y ya clara.
SNG apenas productiva, compruebo dos veces (por auscultación), bien posicionada.
Drenajes hemáticos que se van aclarando, no muy productivos.
Apósito h.q. limpio. Fecha: JJJ
nvierto líneas HDF a primera hora por presiones de entrada que no se soluciona, ni reposicionando ni lavando.
Extubado sin incidencias a las JJJ, desde entonces cuando tose a ratos vuelve a hacer presiones elevadas de entrada HDF, si se coagula POM de momento no volver a conectar, se probará HD intermitente. Fecha: JJJ
urso anterior no pertenece al Sr. JJJ. Fecha: JJJ
egresa de quirófano a las JJJ. Durante la cirugía se administra complejo protrombínico 600 UI para reversión de anticoagulación. A nivel hemodinámico hemorragia total 3300mL (500 mL durante tiempo hepático y 2800 mL en tiempo renal). Se administra 1 PPL y 1 L cristaloides y Nax2 dosis máxima de 10mL/h. Hb 11>10 g/dL, no transfusión de hematíes. Pendiente informe quirúrgico. A nivel analítico pico AST/ALT 665/484 UI/L, bili 1.8 mg/dL, TP 39%. Función renal con Cr 5.4 mg/dL, Na 135, K 6 mEq/L. Se administra 60 mg furosemida ev consiguiendo diuresis 150 mL en una hora, se deja 40 mg/8h. IMS riesgo intermedio basiliximab, esteroides, MFM e inicio FK al 3er día. Pendiente inicio entecavir en próximos días. Pendiente de evolución función renal y weaning. Fecha: JJJ
edoanalgesiado con propofol + PCA
Estable con NAD a 12 ml/h.Afebril
ECG en ACxFA lenta
Acoplado a VM en VC
Diuresis justas forzadas con furosemida en bolus
Drenajes permeables, los JP con debito hemático
Sylastic con debito serohemático claro
Compresivo en femoral derecha pendiente de retirar a las JJJ
Iniciamos perfusión de insulina Realizamos medidas de confort
Resto ver IPA Fecha: JJJ
etiramos sedoanalgesia pero reintroducimos ya que presenta alteración psicomotriz y HTA + taquicardia. Pte reintentar por la tarde de nuevo weaning. HDM estable, en Fa con FC mantenidas. Saturaciones mantenidas con fiO2 al 40% con GSA con ligera acidosis respiratoria en PS + 12-14. Se resuelve colocando a VC. Oliguria. Sin alteración electrolítica. Ligeramente edematoso. Retiro vías periféricas de brazo izquierdo por tener en este la FAVI. No recibe visitas. Fecha: JJJ
e informa al SAP/SAU la incidencia en relación al informe qx.
Quedamos pendientes de la resolución.
TRASPLANTE HÍGADO -RIÑÓN INFORME PROVISIONAL PRIMER TIEMPO HEPÁTICO: HEPATECTOMÍA con preservación de vena cava. Shunt portocava temporal (flujo 600 ml/min).
IMPLANTE :
Anastomosis 3 venas hepáticas re- VCI donante t-t, continua. prolene 4/0
Sección del shunt porto-cava con endoGIA vascular.
Anastomosis portal t-t, continua, prolene 5/0.
Reperfusión correcta. Anastomosis arterial patch Do-Re AH-AGD t-t, continua, prolene 6/0.
Flujo portal 1000 ml/min - arterial 280 ml/min
Reconstrucción biliar mediante anastomosis t-t, continua posterior y anterior p/e. PDS 6/0.
Biopsia. Hemostasia. Drenajes. Cierre. Fecha: JJJ
erta JJJ 1. Trasplantament hepàtic + renal per CHxVHB + CHC Situació actual: NRL: RASS -2, al retirar sedació inicia moviments clònics, deixem propo. HDM: Estable, sense SVA. TAM 76mmHg. Hb 9.8g/dL. Lactat 11. RESPI: VC amb FiO2 45%, PEEP 5, Vol 476ml. MVC sense sorolls sobreafegits.
RENAL: Oligúric (120cc durant el matí, 5h). Cr 5.78mg/dL sense diselectrolitèmies. ABD: Funció hepàtica millor (AST/ALT 350/370, BiT 1.6mg/dL, TP 59%). Portador de 4 drenatges JP amb dèbit serohemàtic escàs. Eco abdominal on es visualitza hematoma perihepàtic de 80x20mm i fluxes vasculars correctes. INF: Abril. No aïllaments. PCR 6.5mg/dL, 12.000 leucos PLA/
- Weaning
- Sol·licito nova AS per la tarda
- Monitorització diüresi, valorar HD Fecha: JJJ
OTA UROLOGÍA Imposibilidad para crear informe quirúrgico por error SAP Hepatocarcinoma + IRC terminal --> Trasplante hepatorrenal donante cadáver
---
Parte implante renal. Riñon derecho, vasos únicos, donante cadáver ME. Paciente en decúbito supino. Incisión en palo de golf pararrectal derecha y disección del espacio extraperitoneal, rechazando el peritoneo hacia medial. Sección y ligadura de vasos epigástricos. Disección del espacio laterovesical hasta identificación de vasos ilíacos. Disección de los vasos ilíacos externos. Colocación del injerto renal en la Fosa Iliaca Derecha. Clampaje de vena iliaca externa con Satinsky. Primera sutura de cara posterior de anastomosis venosa que se decide rehacer. Anastomosis venosa término lateral a vena iliaca externa con 2 suturas continuas de prolene 6/0. Comprobación de la estanqueidad. Clampaje con Satinsky de arteria ilíaca externa. Anastomosis arterial término-lateral (sin parche) a arteria ilíaca externa mediante sutura continua de prolene 6/0. Comprobación de la estanqueidad. Desclampaje arteriovenoso con correcta perfusión. Leve sangrado a través de 2 puntos de la vena ilíaca externa que cede con 2 puntos simples de prolene. Perfusión correcta, se aprecia flujo pulsátil de la arteria, con buena coloración y consistencia del injerto. Cistotomía, vejiga con paredes friables. Anastomosis uretero-vesical compleja mediante técnica de Leadbetter-Politano. Cierre de la cistotomía en 2 planos con sutura continua de Vicryl. Revisión de la hemostasia. Colocación de drenaje de silastic alrededor del injerto. Cierre del plano aponeurótico con continua de PDS. Piel con grapas. Diuresis intraoperatoria de rinón transplantado: NO Fecha: JJJ
e baja progresivamente sedación, a partir de las JJJ se suspende, muy intranquilo, se mueve sin parar, a veces parece que nos entiende y oras no, iniciamos dexmedetomidina.
Diuresis justas pero va haciendo, claras.
Drenajes débito más claro, herida q. buen aspecto, pero precisan mantenerse tapada por exsudado claro, tanto la hepátca como la renal. Fecha: JJJ
ás tranquilo, extubamos sin incidencias a las JJJ Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Se intenta nuevamente weaning respiratorio con importante agitación, HTA, taquicardico hasta 170lpm, por lo que iniciamos Dexme y con esto se consigue extubación sobre las JJJ sin incidencias. Posteriormente LN4L.
En contexto de Dexme necesita mantener SVA a dosis bajas. A nivel hepático buena evolución, drenajes abdominales serohematicos poco productivos. Transas en descenso, AST 287/ALT 353, Bil T 1,3, TP 86%. A nivel renal Creat en aumento 6,3mg/dl, iones en rango, pH 7.25 pero componente respiratorio añadido. HCO3 21. Se mantiene F40mg/8h, de momento poca respuesta diurética pero sin datos de diálisis urgente. Fecha: JJJ
omnoliento,
Barrera idiomática
Paciente agitado con movimientos muy bruscos , precisa reinicio de dexmedetomidina
colocamos contención en EESS por precaución ( se arranca SNG)
Cambios bruscos de PA y FC, se reinicia perfusión de NAD a dosis bajas Afebril
Eupneico con LN a 4 lx´. Tose y expectora
Oligoanurico a pesar de bolus de furosemida
Drenajes permeables con debito hemático
Colocamos bolsa peri JP
realizadas medidas de confort en varias ocasiones
Cursamos analítica de urgencias Resto ver IPA Fecha: JJJ
nquieto y no para de tocarse durante todo el día. Su JJJ dice que él es así. Hipertenso. En FA con FC entre 80 y 150x' . Afebril. Eupneico con LN a 4 litros. Saturaciones justas entre 93-95%. Anúrico. Sin respuesta a furosemida. Pasa nefro y pautan HD, se deberá hacer continua por falta de recursos humanos. Se coloca catéter de diálisis en femoral izq. Pte iniciar diálisis. Drenajes poco productivos. Adm 1 bicarbonato 1M por acidosis metabólica. Recibe visitas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión. Neurológicamente tendencia a la somnolencia, movimientos extraños, sensación de prúrito, aunque responde coherentemente cuando se le hace mantener la atención. Su familia refiere verlo como es habitualmente, aunque esto no nos termina de cuadrar. Teniendo en cuenta reciente IQ con anestesia y función renal no recuperada, junto con última diálisis el JJJ, orientamos como uremia + falta de depuraciónd e la sedoanalgesia previa. Ocasionalmente es necesaria la contención física. Respiratoriamente con lentillas nasales buena dinámica, FR y SatO2 100%, sin embargo radiografía con signos de redistribución. pH y potasio OK pero oligoanúrico. Crea 8,22, pH 7,2, probable uremia con afectación NRL. Última diálisis el JJJ. Teniendo todo esto en cuenta contactamos con UTR y se decide diálisis. Dado que presenta HBsAg+ no se podrá hacer diálisis en la 8.5, por lo que teniendo en cuenta que tiene FAVI, colocamos catéter de diálisis femoral para empezar filtro por la noche. Perfil hepático en mejoría con descenso de transas, TP 96%. Pendiente de mejoría a nivel renal y NRL. Fecha: JJJ
aciente somnoliento al inicio del turno. A lo largo de la noche más reactivo, confuso y algo inquieto. Precisa CCMM en EESS.
HDM con tendencia a la HTA. ECG en FA. Normotérmico.
RESP con LN4L.
FAMIS + SG. Glicemias corregidas con pauta.
SV con mejoría de diuresis. Se inicia HDFVVC según pauta sin incidencias, pérdidas de 150ml/h bien toleradas. Fecha: JJJ
iperTA que disminuye un poco con captopril.
Bastante confuso toda la tarde, al querer hacerle la higiene es imposible, creo que es porque no entiende lo que le vamos a hacer, con alguna medicación también se pone nervioso, en cambio la mediación oral la ha tomado sin problemas. Mucho más tranquilo y colaborador cuando está su JJJ.
Gasometría de control correcta.
Pasa nefróloga de guardia, recomienda retirar mañana por la mañana HDF, se le programará HD intermitente seguramente para el JJJ. A media tarde piuria, precisa lavado vesical por obstrucción de la sonda, resto de la tarde diuresis clara.
Refiere tener apetito.
Drenajes sin cambios. Fecha: JJJ
RL: conscient però desorientat en temps, no queda clar quin és el seu basal ja que la familia explica que ja és així. HEM: sense SVA, de fet hipertens pel que porta captopril i es pauta amlodipino
REN: ahir es va iniciar HDFVVC amb pèrdues de 200 ml/h. A més porta furosemida 40 mg/8h conseguint diüresis > 500 ml/dia; sense edema ni signes de comgestió, pH i ions en rang. Així doncs es paren les pèrdues (a 0) i es comenta amb nefrologia.
HEP: perfil hepàtic va millorant amb TP 100%, bilirrubina de 0.9 mg7dl AST/ALT 167/300 U/L
IS: avui s'ha iniciat tacrolimus, a més porta corticoides en pauta descendent i MMF
INF: cobert amb piper-tazo; radiografia de tòrax amb infiltrats a l'hemitòrax dret; antigenuries en curs *Parar HDFVVC demà al matí i valorar requeriment de diàlisi intermitent Fecha: JJJ
aciente C y tranquilo, se pueden retirar CCMM.
HDM con tendencia a la HTA persistente. ECG en FA. Normotérmico con calentador del circuito.
RESP con LN4L.
FAMIS + SG. Glicemias corregidas con pauta.
Se realiza cura de HQ con buen aspecto. Drenajes poco productivos con débito SH.
SV diuresis mantenida forzada con furo. HDFVVC sin incidencias y sin pérdidas. No depos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA: 1. Trasplantament hepàtic + renal per CHxVHB + CHC VALORACIÓ:
NRL: Pacient conscient i desorientat, però col·laborador. No refereix àlgies.
Lleu barrera idomàtica. HDM: Estable sense SVA (TAM 99). Tendència a la HTA. FC: 83bpm.
RP: Eupneic amb CN a 2L i SpO2 de 96%. FR: 21rpm.
AR: SRN, amb roncus dispers en base E.
FUNC: ICU-MS 0/10. OBJECTIUS:
- Mantenir permeabilitat de VA
- Prevenir DAUCI TRACTAMENT:
- Mobilitzacions actives de l'EID i turmell/peu D en DS.
- Mobilitzacions actives de les EESS en DS.
- Tos productiva. Expectora secreció purulenta densa. Recollim mostra. - Ventilacions dirigides abdomino-diafragmàtiques. - Educació terapèutica: protecció FQ.
- Acondicionament postural. Fecha: JJJ
RL: C y O, colaborador.
HMD: HTA, mejor con PNI, se administran antihipertensivos. En FA con ESV, afebril.
RESP: Eupneico con LN a 2lx', satO2 correctas. ELIM: Diuresis correctas forzadas con furo. Se para HDFVV por O.M, valorado por nefro quien nos dice que revalorarán mañana la función renal sin HDFVV. No deposición.
ALIM: Tolera agua, POM se puede progresar y retirar STP. Glicemia al medio día algo elevada.
MOV: POM podrá sedestar esta tarde.
Drenajes poco productivos. Algias controladas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
RP: ExTOT JJJ. Eupneic amb CN a 2L i SpO2 de 96%. FR: 21rpm. Fecha: JJJ
uy agitado y delirante a primera hora, adm haloperidol 5mg, efectivo. Se mantiene algo desorientado pero tranquilo y colaborador. HDM estable, en FA controlado. Afebril. Sin dolor. Eupneico con LN a 2 litros. Diuresis mantenidas. No deposiciones. Sedestación correcta. Se inicia dieta, tolerada. Se realiza higiene general + cura HQ + cura puntos inserción catéteres. Acompañado de su JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
dmc: sense suport. Ritme sinusal. Hipertens que cedeix amb antihipertensuis orals i retirant catéter arterial
Respi: LN2L eupneic sense hipervolèmia. Renal: STOP HDFVVC a primera hora per manca d'indicació. Orinant amb 40mg de furo cada 8h. No acidosi. Ions ok. No hipervolèmia. Si cal alguna depuració s'ha de fer intermitent. Inf: no infecció: stop tazocell. Hep: fetge bé. IS amb tac 3.5/12h, mmf i cortis. primers nivells demà.
P: sedestar, colocar PICC demà, retirar femoral de diàlisi. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientado. Intenta levantarse en una ocasión, resto del turno tranquilo.
HDM estable. ECG en FA. Afebril.
RESP con LN2L.
Drenajes poco productivos con débito seroso-SH.
SV diuresis mantenida forzada con furo. Realiza deposición escasa. Fecha: JJJ
OTA UTR --> Mantener SV 3 semanas Fecha: JJJ
aciente que a primera hora de la mañana en el cambio de turno, se levanta porque quiere hacer deposición. Barrera idiomática versus confusional a ratos. Tensiones mantenidas, no administro amlodipino de las JJJ puesto que no precisa. Afebril. Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. Diuresis no contabilizadas correctamente puesto que a primera hora se ha desconectado la sonda. Diuresis correctas, conservadas. Pom cirujana JJJ, se retira drenaje n2 lado izquierdo. Drenaje n1 permeable, débito serohemático, succión. Drenaje sylastic derecho renal, débito serohemático en declive. A media mañana hipoglicemia de 69, le doy un zumo. Pom se administra 1CH por HB de 70, post 1 CH, hto del 27%. Tolera sedestación. Dieta bien tolerada, aunque inapetente, progreso dieta para ver si mejora apetencia. Cambio apósito via femoral y también via central. SE solicita PICC para colocación por la mañana, pero debido a la carga de trabajo de las compañera del equipo ETI, se decide poner via central de cara a la tarde, lo dejo todo preparado. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
erta JJJ / JJJ 1. Trasplantament hepàtic + renal per CHxVHB + CHC Situació actual: NRL: Barrera idiomàtica. Glasgow 15. Comportament peculiar. No EH. HDM: Estable, sense SVA. TAM 75mmHg. Hb 7g/dL. RESPI: SatO2 100% LN 2L. MVC crepitants bibasals. Rx tórax pinçament d'ambdós SCF sense condensacions. RENAL: Diüresi 1320cc. Cr 4.11mg/dL. HipoK+ 3.3, P+ 4.7
ABD: Funció hepàtica millor (BiT 0.7mg/dL, TP 92%). Pendent de retirar els 4 drenatges JP amb dèbit serohemàtic escàs. INF: Abril. S.aureus sensible a frotis nasal, iniciem mupirocina. PCR 1.03mg/dL, 7.500 leucos PLA/
- Transfusió 1CCHH
- Pendent evolució funció renal Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso, GSC 14, a primera hora del turno se le encuentra levantado a los pies de la cama. EVN 0.
HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril. Gasometría venosa con Hb 92y HTO 27.
Eupneico con lentillas nasales a 2lx', Sat02 >98%.
Diuresis forzada con furosemida con buena respuesta. Realiza una deposición biliosa abundante en el pañal.
Drenaje de débito serohemático, sylastic derecho en declive de débito serohemático.
Pendiente cambiar introductor por CVC yugular derecho.
Rechaza la cena, refiere inapetencia. Fecha: JJJ
línicament estable, no menja gaire, diuresi in crescendo, ha fet 1000 a mitjanit amb furosemida 40 mg/8h. Pel demés ok, demà PIC o via central si no possible. Fecha: JJJ
onsciente y aparentemente orientado, muy tranquilo durante la noche
Estable y afebril
ACxFA
Eupneico con LN a 4lx´
Diuresis forzada con furosemida con buena respuesta
No depos
Drenaje permeable con débito serohemático, retiramos bolsa de peridrenaje
Sylastic no productivo
Realizamos medidas de confort
Cursamos analítica del Central Fecha: JJJ
OMG se solicita nueva colocación de PICC Fecha: JJJ
erta JJJ 1. Trasplantament hepàtic + renal per CHxVHB + CHC Situació actual: NRL: Barrera idiomàtica. Glasgow 15. Comportament peculiar. No EH. HDM: Estable, sense SVA. TAM 90mmHg. Hb 8.3g/dL. RESPI: SatO2 95%aa. MVC menys crepitants que ahir. RENAL: Diüresi 1600cc. Cr 5.03mg/dL. HipoK+ 3.1
ABD: Funció hepàtica estable (BiT 0.6mg/