Fecha: JJJ
1. COLESTASIS A ESTUDIO. . Paciente que explica colestasis y coluria fluctuante durante el último mes. Ingresa por cuadro de colestasis con BT 15, GGT 1200. ECO: vía biliar dilatada 13 mm, wirsung dilatado 5 mm, vesícula biliar alitiásica. PLAN - TC mañana - USE + CPRE antes del finde - FAMIS + STP Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (1ª OPCIÓ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Colangitis Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AMC; HTA; ADK prósta
ta; Litiasis renal; Poliartrois; Diverticulosis; RGE.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95
%
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicion
al:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ por colestasis a estudio. Autonom
o No algias FAMIS + STP CVP ESD PDTE: TAC abd mañana a las JJJ Fecha: JJJ
yo, hmd estable, febricular, se adm paracetamol
dieta famis
diuresis e
n WC Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias.
Eupneico.
FAMIS + STP. Realizo IC co
n dietética para suplementación cuando inicie dieta.
Micciones espontan
eas conservadas.
Sedesta y deambula.
Recibe visita.
Se realiza TAC. P
te USE/CPRE. Fecha: JJJ
visan de endoscopia que hoy no se realizará USE/CPRE, dejar FAMIS 00h po
r si se realiza mañana. Fecha: JJJ
ieta SML bien tolerada. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias
Sat 97% basal.
Dieta Semiliquida + ST
P ( FAMIS 00h x CPRE mañana)
CVP ESD Autónomo ME
Recibe visita JJJ USE + CPRE a las JJJ Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no refiere algias
tolerada dieta semiliquida
ho
y tiene CPRE
descansa Fecha: JJJ
. COLESTASIS A ESTUDIO. Paciente con buen estado general, en FAMIS, h
oy probablemente se realizara CPRE. Ayer se realizó TC: Dilatación
de la vía biliar intrahepática y extrahepática con un colédoco de 14 mm
el cual presenta un cambio brusco de calibre inmediatamente al comenzar
la porción intrapancreática con captación de contraste sin claras masas
parietales ni endoluminales. Asocia discreta dilatación (4 mm) del condu
cto de Wirsung en cola y cuerpo pancreático.
Conducto cístico dilatado. A nivel del cambio de calibre del colédoco y el conducto pancreático se observa en la cabeza pancreática una dudosa hipodensidad de unos 18 mm
en la porción posterior de la cabeza pancreática. Recomiendo completar e
l estudio con ecoendoscopia. Divertículo duodenal periampular. PLAN: - CPRE hoy
- A/S control mañana Fecha: JJJ
Regresa de prueba sobre las JJJ mantiene ctes afebril famis precis
aanalgesia, pendiente de primera miccion. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.Algias controladas con analgesia.
Dejamos famis hast
a las JJJ.
JJJ inicia dieta líquida ss bien tolerada.Mantiene STP.
JJJ Sedesta en el sillón.
Ictericia mucocutánea, no refiere prurito.
Micc
iones espontáneas,coluricas. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas Eupneico en basal. Afebril y normotenso Micciones espontaneas en WC No refiere algias, no náusea
s ni vómitos Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
DM estable, afebril y dolor controlado con analgesia.
Eupneico.
Dieta
líquida bien tolerada. Mantiene STP. Micciones espontaneas conservadas
.
Sedesta y deambula.
Recibe visita.
Curso analítica de urgencias. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, algias controladas con analgesia
tolera dieta li
quida, pero refiere a veces molestias a nivel abdominal
diuresis en WC se moviliza por la habitacion Fecha: JJJ
JJJ/FR:14x´. Sat de O2 basal: 98%. TA: 131/76. FC:62x´. Tª cutanea: 36,4ºC. EVA: 4 Fecha: JJJ
Consciente y orientado en las tres esferas. Micciones espontaneas en WC Precisa analgesia por dolor abdominal. Abdomen blando y depresible No náuseas ni vómitos Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
Cursada analítica de urgencias Fecha: JJJ
El JJJ se realizó cambio de protesis de plastico por una de metal definitiva. Se encuentra estable, no dolor abdominal. A la eploración: menor tinte icterico, no fiebre, HDE. Abdomen: anodino En control analítico destaca: no leuccitosis, PCR de 5, bt de 4,6, GGT/FA: 1327/656, AST/ALT 72/103. Amilasa/Lipasa 455/355 Fecha: JJJ
addendum: Informe verbal de AP --&gt; malignidad (pendientes de informe definitivo) Probable IQ el JJJ. Fecha: JJJ
Paciente HDME; aferbil y algias controladas con analgesia de pauta. Ictericia ++ CVP permeable. Dieta liquida + suplementos tolerada. Sedesta y deambula por unidad. Sin cambios. Fecha: JJJ
Consciente y orientado en las tres esferas. Eupneico en basal. Afebril y normotenso. Diuresis espontanea en WC. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente estable, sin cambios. Mañana IQ, por lo que realizamos la petición de quirófano, reserva de CCHH y se firma el CI Fecha: JJJ
HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta líquida tolerada + suplementos. ME en wc. Administro Hierro IV por OM. Pte otra dosis mañana. Sedesta y deambula. Pte DPC el JJJ. Fecha: JJJ
Paciente HDME; aferbil y algias controladas con analgesia de pauta.Ictericia + Se cambia CVP por extravasacion. Dieta liquida + suplementos tolerada. Sedesta y deambula por unidad. Mañana cursar reserva de hematies. Fecha: JJJ
Eupneico en basal. Afebril y normotenso Micciones espontanesa en WC. Disminución de la ictericia Analgesia pautada efectiva. Buen descanso nocturno. Mañana IQ. Pendiente cursar reserva de sangre Fecha: JJJ
stable, sin cambios. Firma CI. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril, dolor controlado con analgesia
.
Pte cursar reserva por la tarde.
Mañana IQ. Fecha: JJJ
aciente HDME; aferbil y algias controladas con analgesia de pauta.
CVP
normofuncionante.
Dieta liquida + suplementos tolerada. FAMIS 00h por I
Q mañana.
Sedesta y deambula por unidad.
Se cursa reserva. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico en basal
Dolor controlado con analgesia de pauta ev.
CVP permeable y salinizado
Micciones espon
táneas en wc
FAMIS desde JJJ por IQ JJJ Fecha: JJJ
Paciente en quirófano. Fecha: JJJ
ngresa paciente post duodeno-pancreatectomia. NRL: C y O. Glasgow 15.
Dolor controlado con analgesia pautada. HDM: Estable sin DVA. ECG en
RS. Afebril. RESP: LN a 2 lx&apos;. SpO2 mantenidas. ALIM: En FAMIS + ST
P. Portador de SNG en declive. ELIM: Port. de SV poco productiva. Diu
resis muy escasas. Portadora de 2 drenjaes abdominales Blake productivos con débito SH. No depo. Realizados cuidados de enfermeria y medidas
de confort. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado GCS15 Dolor controlado con analgesia de pauta HDM Normotenso sin DVA. EKG en RS. Afebril RESP Euoneico ALIM En F
AMIS con STP. SNG en declive no productiva Normoglicemico ELIM Diuresi
s claras mantenidas pr SV. Drenajes tipo Blake poco productivo debito he
matico claro Con medias pneumaticas. No se administra enoxaparina por
orden medica. Cuidados de enfemeria y medidas de comfort Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con pauta analgesia.
HDM estable sin DV
A, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Famis h
asta nueva orden. SNG en declive + STP.
Diuresis mantenidas por SV. No
depos.
Porta 2 drenajes blakes poco productivos débito serohemático.
R
ealizamos higiene + higiene bucal.
Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
ealizada cura HQ. Fecha: JJJ
aciente llega a planta a las JJJ C y O.
HDME, afebril. Refiere algia
s que precisan de PRN.
Eupneico en basal.
Dieta FAMIS.
SNG en declive permeable poco productiva biliosa.
SV permeable, diuresis mantenida y
orina clara.
Portador de dos blakes, débito hemático claro/serohemático
, poco productivos.
En reposo, pte sedestar. Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril y algias que precisan analgesia.
FAMIS.
SNG en d
eclive no productiva, indicios de azul de metileno.
Sv permeable, poco
productiva orina clara con tinte de azul de metileno.
Blakes poco produ
ctivos hemático claro, en succión.
Sedesta durante JJJ, luego refier
e algias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDME, afebril, eupneico en basal.
Algias controladas co
n analgesia.
Diuresis mantenidas en sv, con indicios de azul de metilen
o.
Mantiene SNG en declive, no productiva.
Mantiene dos blakes en succ
ion, con debito hematico.
Abdomen ligeramente distendido, realizo cura
de la HQ por fuga.
Glicemias mantenidas.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
urso @ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable. Afebril. Eupneico con SAT
94% en basal Algias controladas con analgesia de pauta Se mantiene a FAMIS
Retiro SNG x orden médica
CVC + 2 CVP + STP
Drenaje blake dere
cho poco productivo con débito hemático claro Drenaje blake izquierdo
productivo con débito hemático claro; vacío JJJ
Se mantiene apósito d
e HQ, limpio y seco Se mantiene SV permeable; paciente refiere pérdida de orina por peri, realizo lavado y sin incidencias posteriormente. Diu
resis correcta
Buena sedestación, sin incidencias Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a HipoTA y taquicardia. Afebril. Eupneico con b
uena SAT O2 en basal
Glicemia de JJJ, no corrijo con insulina de
pauta
No refiere algias, rechaza analgesia Blake D: poco productivo c
on débito SH
Blake Iz.: productivo con débito hemático claro He reali
zado cura de HQ + Puntos de inserción de blakes JJJ durante el turno x sangrado. En HQ en zona umbilical se observa pequeño coagulo que mant
engo x precaución. Aplico gasas + apósitos SV permeable con diuresis c
orrecta, sin incidencias x episodio de esta mañana Realiza buena sedes
tación Resto se mantiene sin cambios Curso @ URG; aviso a guardia
x resultados Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable. Eupneico basal. Afebril. Algias corregidas
con analgesia de pauta + rescate.
Hiperglucemia nocturna corregida con
insulina s/pauta. Normolucémico por la mañana.
Se mantiene a FAMIS.
VC Yugular D permeable + STP.
HQ abdominal muy exudativa en zona medial.
Débito hemático. Se realiza cura con clorhexidina + apósitos reforzados. Drenaje D poco productivo. Débito serohemático. Apósitos reforzados en punto de inserción limpios y mantenidos.
Drenaje Izq productivo. Débit
o hemático. Punto de inserción con abundante exudado hemático. Realizo c
ura e incorporo nuevos apósitos reforzados.
SV permeable. Diuresis mant
enidas. Orina concentrada.
Se realizan medidas de confort.
Precisa Lor
azepam + Quetiapina de rescate para dormir. Parcialmente efectivo. Desca
nso nocturno intermitente.
Se realiza @ de control.
Se realiza higiene + hidratación en cama.
**Resultados @ JJJ Líquido Ascítico drenaje I
zq: Bilirrubina JJJ // Amilasa JJJ Fecha: JJJ
iO.
HDM estable i afebril.
Eupneic en basal.
Dolor abdominal controla
t amb analgèsia de pauta.
Abdomen globulós, timpànic, dolorós a la palp
ació. No nàuseas ni vómits.
Ferida quirúrgica presenta bon aspecte, es
deixa a l&apos;aire.
SV permeable amb diuresis concentrada.
Drenatge nº1 (d
ret) poc productiu d&apos;aspecte SH. Es realitzen amilasas, JJJ.
Drenatge nº2 (esquerre) productiu d&apos;aspecte hemàtic clar. Es cursen amilasas, JJJ.
Es realitza cura dels punts d&apos;inserció dels drenatges que present
en abundant exudat.
El pacient es troba apàtic, amb tendència a la somn
olència. Analítica d&apos;avui, Hb JJJ i JJJ, s&apos;intenta comentar amb MG pe
rò estan a quirófan, pte de comentar. Leucos lleugerament elevants, pte
iniciar ATB.
Es manté FAMIS. Hiperglièmic, es corregeix amb IR.
CVC+ST
P, es realitza cura del punt d&apos;inserció.
S&apos;ausculta poc peristaltisme i refereix alguna ventositat.
Acompanyat durant el matí. Fecha: JJJ
DN estable y afebril. Algias controladas con analgesia. HQ al aire, bu
en aspecto. Se inicia ATB Sedesta y deambula por habitación. Drena
je D poco productivo, SH Drenaje I productivo, hemático claro. Se re
cambia y se refuerzan ambos apósitos de drenajes por pérdida peri-drenaj
e.
FAMIS + STP SV con buena diuresis durante la tarde. OJO** Se r
ealiza TAC craneal (que no presenta anomalías) por error de identificaci
ón del paciente. Informado MG. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. Solicita medicación par
a dormir. Mantiene abdomen con HQ al aire y dos drenajes , derecho poco productivo SH, Izdo. Hemático seroso. Glicemias correctas. Sv con diure
sis concentrada. Descanso nocturno parcial a las JJJ administro paracet
amol que le relaja y consigue dormir de nuevo. rEalizada anañitica de Uc
ias. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. Realizamos pauta de ejercicios en D/S y sede con las 4 EE. Transferencias de forma autonoma. Deambulación con palo de suero y supervisión de una persona. Marcha estable y cooridnada. Trayecto cort
opor la unidad. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Sin algias
VC permeable + STP. Dieta hídric
a tolerada
Drenaje JP Izquierdo muy productivo Hemático. Drenaje JP D
erecho, indicios hemático claro.
HQ al aire, buen aspecto.
SV permeabl
e
Viene fisioterapia y deambula por pasillo. Sedestación tolerada
Acom
pañado por JJJ. Sin incidencias Fecha: JJJ
PO4 NEOPLASIA DE CABEZA DE PÁNCREAS ---&gt; DPC ROBÓTICA . Paciente HMD estable, consciente y orientado. Durante el fin de semana correcta evolución, SNG retirada el JJJ, con dreanjes poco productivos y con amilasa negativa. No náuseas, no vómitos, canaliza gases. Refiere estar bastante cansado (hb JJJ). A la exploración abdomen ligeramente distendido, no doloroso a la palpación, HQs con buen aspecto. Drenajes serosos JJJ. Diuresis JJJ. . PLAN - Líquida - retirar sv - Transfuncir 1 CCHH - A/S mañana + BQ drenajes Fecha: JJJ
DN estable y afebril. No algias. Retiro SV POM, realiza 1ª micción. Se transfunde 1 CCHH Drenajes poco productivos durante la tarde. Híd
rica + STP Sedesta y deambula. Se inicia Triflow. PDTE: @ + BQ d
renajes a las JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneic. Saturacions correc
tes i mantingudesen basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
Portador d
e CVC + CVP permeable amb STP + ATB EV.
Portador de 2 blakes poc produ
ctius amb dèbit serohemàtic.
No refereix àlgies durant la nit.
BMT JJJ
: JJJ, s&apos;administren JJJ d&apos; insulina lispro segons pauta mèdica. BMT JJJ: JJJ.
Es realitza cura de la ferida quirúrgica.
Diuresis correctes i mantingudes en porrón
No realitza deposició durant el torn
.
Bon descans nocturn.
Es realitza @control + BQ drenatjes, pendent re
sultat.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Duodeno-pancreatectomia
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
- HTA
- ADK próstata localit
zat d&apos;alt risc (JJJ)
- Litiasis renal
- Poliartrosis
- Diverticulos
is en FCS en JJJ
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilizació
n
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O
2: 100 %
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
descon
egut
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntu
ación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
O5 NEOPLASIA DE CABEZA DE PÁNCREAS ---&gt; DPC ROBÓTICA Buen estado gene
ral, tolera dieta hídrica, no dolor abdominal.
A la exploración: afebr
il, HDE.
Drenajes: Izq: JJJ, derecho JJJ. Aspecto serohemátic
o de ambos.
Amilasa de drenajes de este fin de semana negativa.
Abdome
n: no peritonismo, no distensión, heridas quirúrgicas sin signos de comp
licación. PLAN:
- Dieta semilíquida.
- Pendiente de resultado de A
/S. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Sin algias
VC permeable. Se retira STP
Se
retiran VP por desuso.
HQ al aire, buen aspecto.
Drenajes permeables e
n succión, pte de resultados.
Deambula hasta wc. Fisioterapia
Pañal po
r precaución. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. Realizamos pauta de ejercicios en D/S y sede con las 4 EE. Transferencias de forma autonoma. Deambulación con palo de suero y supervisión de una persona. Marcha estable y cooridnada. Trayecto cort
opor la unidad. FST respi con IPVOL + VD. Fecha: JJJ
DN estable y afebril. No algias. Apósitos antiguos drenajes mantenidos
. Sedesta y deambula ME CVC Dieta SMLQ que tolera pañal preven
tivo normoglicemico Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneic. Saturacions correc
tes i mantingudes en basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
Portador
de CVC permeable amb ATB EV.
Àlgies controlades amb l&apos; analgèsia pautad
a.
Apòsits nets i mantinguts.
Diuresis correctes i mantingudes en porr
ón.
No realitza deposició durant el torn.
Bon descans nocturn.
Es rea
litza @control, pendent resultat.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
O6 NEOPLASIA DE CABEZA DE PÁNCREAS ---&gt; DPC ROBÓTICA (JJJ) Buen est
ado general, tol