Fecha: JJJ
aciente acude a ucies por inestabilidad y mareo.
Sin AMC.
C, O, HDM es
table, eupneico, afebril, PINR, sin algias. Refiere inestabilidad en la
marcha. Acompañado por JJJ.
Identificamos pertenencias en bolsa de
bajo la camilla. Portador de pulsera identificativa.
Portador de CVP. C
analizamos CVP, cursamos analítica ucies. Pte resultados. Fecha: JJJ
acient conscient i orienat, HDM estable durant el torn nit i bon descans nocturn que es traslladat a OBS6 per continuar amb l&apos;observació. Fecha: JJJ
C:HJJJ sensacion de desorientacion espacial y desequilibrio con desviaci
on hacia la izquierda que fue empeorando progresivamente. Derivado de HS
C AP:Hipercolesterolèmia JJJ Hipertensió arterial H
iperuricèmia Apnea del son (con CPAP nocturna). Obesitat
OD: le
sion temporal derecha con importante edema perilesional. EF:c y o ,HM
D estable,afebril 20ESI,acompañado PLAN:INGRESO NRC -FAMIS -JJJ IC NRC -reposo absoluto -curso analitica control -ca
mbio de sabanas. PTE:-cama -TAC -RNM Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Inestabilidad marcha + LOE derecha
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
Catarata ojo izquierdo JJJ
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 98 %
V
alor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
JJJ de JJJ que ingresa desde urgencias a las JJJ por instabilidad d
e la marcha + LOE derecha a estudio.
NAMC
AP: dislipemia, HTA, SAOS, f
umador.
Porta dos vía periféricas, 22G en mano derecha, 20G en mano izq
uierda ambas salinizada.
Deambula al WC con ayuda.
HDM estable. Afebri
l. SatO2 94% basal sin disnea.
NRL C y O.
Pendiente de RMN.
No dolor
al ingreso.
Última deposición hace JJJ.