JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Hemodinamicamente con HTA
a primera hora de la noche. Bradicardia sinusal. Afebril. Micciones en c
uña. Realizo ECG de control. 5h se realiza AS control. Mantiene via ev. JJJ
acient conscient i orientada, molt neguitosa per la situació, pic hipert
ensiu amb sistòliques per sobre de 200mmHg. Se li realitza ECG de contro
l, s&apos;administra enalapril de pauta. La pacient es mostra molt angoixad
a en tot moment. Comentat amb medicina. Es comenta amb seu JJJ, pendent de trasllat a la PUR3 en ambulància. Es manté en dieta famis. Miccions a la cunya. Manté bradicàrdia sinusal amb freqüències al vol
tant de 41batecs/minut durant la son. Assimptomàtica vigil.
13h. Es tra
sllada a seu JJJ, s&apos;envia còpia ECG urgències. Acompanyada pels JJJ. JJJ
acient traslladada de JJJ, per alteració analítica i crisis HTA.
Ub
iquem al box i acomodem. Iniciem monitorització, en RS.
No refereix alg
ies. Eupneica en basal. Sensació de fogots.
CVP n22 permeable a la ESD. Realitzem ECG, basal, EVA 0/10.
Ve CAR. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Crisis HTA procedente de PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hip
ertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR3 tras crisis HTA
AP: HTA A su
llegada consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas. No realiz
a deposicion. Se mantiene en reposo durante la tarde. Portadora de C
VP que se retira por extravasación. Se coloca nuevo CVP. Se cursa a/st
ropos + frotis nasal / rectal. Se realiza ECG ingreso. Recibe visita d
e JJJ. Resto IPA. JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Sin alg
ias. HMD: normoTA (tendencia a la HTA) sin SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneica en basal con satO2 correctas. ELIM: micción espontánea mantenida en cuña. No realiza deposición. Realizada higiene general
+ medidas de confort. Resto en IPA + parte oral. JJJ
ARDIOLOGÍA Crisis HTA. IAM hemodinámico. Pico TnI 1900. FEVI conserva
da. Asintomática en reposo con TA controlada. Constantes: TA 112/5
0 mmHg. FC 51 lpm. Afebril. SatO2 99% al aire. Diuresis 850 ml. EF:
TCR sin soplos. MVC sin ruidos. No edemas. ECG: RS. QRS normal. Onda T negativa en DIII. PLAN:
-Puede y debe sedestar. -Pendiente de
coronarografía.
-Ajusto tratamiento antiHTA. Inicio nitratos. JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies. HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupnèica en basal a
mb SatO2 98%.
ELIM: micció espontània en cunya. Realitza 1 deposició en wc.
ALIM: ingesta escassa, ben tolerada.
MOB: sedestació ben tolerada i mobilització fins wc.
- Inicio pegat nitrats. Pte retirar 21h. - A
plico mesures de confort habituals.
Pte: coronariografía JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas. No realiz
a deposicion. Sedesta y deambula al baño sin incidencias. Bien tolerad
o. Se retira parche de NTG
Recibe visita de JJJ. Resto IPA.
P
te KT JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Sin alg
ias. HMD: tendencia a la HTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril. RES
P: eupneica en basal con satO2 correctas. ELIM: micción espontánea
mantenida en cuña. No realiza deposición. Realizada higiene genera
l + medidas de confort. Resto en IPA + parte oral. Pte: corona
riografía. JJJ
ARDIOLOGÍA Crisis HTA. IAM hemodinámico. Pico TnI 1900. FEVI conserva
da. Asintomática en reposo con TA controlada. Ayer ligera cefalea
con el parche de nitratos. Constantes: TA 130/54 mmHg. FC 52 lpm. Af
bril. SatO2 99% al aire. Diuresis no cuant. EF: TCR sin soplos. MVC
sin ruidos. No edemas. PLAN:
-Sin cambios de tratamiento. -Debe s
edestar. Intentar deambular. -Pendiente de coronarografía. Dejo la pet
i hecha. -Mañana desayunar, después ayunas. -Solicito AS completa pa
ra mañana. JJJ
aciente consciente. orientada, tranquila, colaboradora. No refiere alg
ias. HMDE sin DVA. TA mantenidas. ECG RS. Afebril. Resp: Basal. Eupn
eica. Dieta tolerada. Sedestación tolerada. Deambula hasta el WC. Pre-operatorio OK Deja en Famis a las 10:30h. Pte. Coronariografí
a Hoy JJJ Se aplican medidas de confort. JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Se mantiene FAMIS por KT hoy. Micciones espontaneas. No real
iza deposicion. Sedesta y deambula al baño sin incidencias. Bien toler
ado. Se realiza KT por la tarde, diagnostico. Portadora de compresivo
radial derecho, limpio y seco. Pte retirar a las 22.30h
Se retira parch
e de NTG. Recibe visita de JJJ. Resto IPA. JJJ
Paciente consciente y orientada. Afebril. HMD estable, sin DVA. Normotensa, sin presentar hipertensión. Por la mañana se toma tensión en ESD y ESI y se observa que en ESI la tensión es mucho más baja que en ESD que presenta valores de ligera HTA, se comenta con compañera de la mañana para que se tenga en cuenta. ECG: RS, con bradicardias que realiza durante la noche con FC en torno a 36-45lpm. Eupneica en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea mantenida. Realiza deposición en WC acompañada y controlada. Se retira compresivo RD sin incidencias y sin sangrado. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Se cursa analítica del Central. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: estable sin DVA. ECG en BS/RS
. Va a ETT en el turno. RESP: eupneica en basal. ELIM: diuresis espo
ntánea, no deposición. ALIM: tolera dieta oral.
MOV: sedestación bien tolerada. PTE: alta a domicilio esta tarde. JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Micciones espontaneas. No realiza deposicion. Sedesta y deam
bula al baño sin incidencias. Bien tolerado. Ingesta oral bien tolerad
a. Se retira CVP y se entregan informes y recomendaciones al alta. M
archa de alta a domicilio.