Fecha: JJJ
urso analítica de urgencias Fecha: JJJ
VALORACIÓN DE DERMATOLOGÍA* 1. INFECCIÓN HERPÉTICA DISEMINADA EN PACI
ENTE INMUNOCOMPROMETIDA
2. PROBABLE HEPATITIS HERPÉTICA
3. LINFOPENIA
E HIPONATREMIA JJJ de JJJ sin alergias medicamentosas. Antecede
ntes de enfermedad de Chron grave que requirió ingreso el JJJ, cuand
o se administraron infliximab 10mg/Kg (primera dosis JJJ) y corticoi
des 1 mg/Kg/dia en pauta descendente (actualmente 10mg/24h). Acude p
or erupción cutánea vesiculosa desde el JJJ (un día después de adminis
trar 2a dosis de infliximab). Se inició en abdomen y generalizó, con ero
siones en la mucosas oral y genital. Refiere escozor y picor de las lesi
ones. Niega fiebre. Se realiza un test de Tzanck que resulta positivo,
por lo que se orienta una infección herpética diseminada en paciente inm
unocomprometida. En la analítica destacan transaminasas en aumento y lin
fopenia de 400/mm3. - A/S (JJJ, comparación con JJJ): PCR 3.44mg
/dL (previa negativa), PCT negativa, creatinina 0.56 mg/dL, AST/FALT 205
/202 U/L previa 103/133), GGT/FA 146/145 U/L, bilirrubina 0.3mg/dL, prot
einas 64 mg/dL, Na/K 126/4 mEq/L (133/3.7), leucocitos 3400/mm3 (5360/mm
3), limfòcits 400/mm3 (700), plaquetes 160000/mm3, Hb 14.7mg/dL. - PCR VH1, VH2 y VVZ: en curso - Biopsia cutánea: en curso EF cutánea: v
esículas sobre base eritematosa distribuidas por todo el tegumento cután
eo (predominio tronco y extremidades. Erosiones en mucosa oral (gingival
, yugal, paladar blando) y genital (cara interna de labios mayores). No
lesiones impetiginizadas. PLAN:
- Aislamiento de contacto y aéreo. - Iniciamos aciclovir e.v. a dosis de 10mg/Kg/8h + cetirizina C/12h para picor
- Solicitamos Rx
- Ingresa a cargo de infecciosas. - CURAS: fomentos con agua da Burow C/12h y después aplicar LIN-1 por todo el cu
erpo (emulsión secante). En mucosa oral enjuagues con solución de mucosi
tis. - Valorar realizar bañeras de permangato potásico en HDIA de derm
atología a partir del JJJ. Fecha: JJJ
ALORACIÓ INFECCIONS Valorem pacient ingressada fa escasses hores a JJJ derivada de CCE dermatologia. Es tracat d'una pacient inmunoco
mpromesa per una malaltia de Crohn que v atenir un brot greua principis
de mes, pel que està sota tractament amb Infliximab i pauta descendent d
e corticoides que va començar 1 mng/kg. Consulta per un quadre vesiculós generalitzat de JJJ d'evolució, amb empitjorament progressiu fins af
ectar tota la superficie corporal, incloses mucoses, amb afectació de l'
estat general però sense febre (corticoides?). Valorada per DER té un t
est de Tzanc +, indicatiu d'infecció herpètica. A la PCR realitzada a le
s ampolles s'identifica VVZ. A l'analítica té hepatitis amb hipertransam
inaèmia (AST/ALT 200IU/L) però destaca plaquetopènia no present prèviam
ent, leucopènia amb 56% PMN NO segmentats i hiponatrèmia. S'ha iniciat a
ciclovir a 10mg/kg/8h ev. JC: la pacient té una infecció probablement disseminada sense signes d'afectació meníngia ni pulmonar ara mateix (f
alta Rx tórax, però auscultació normal) però alt risc de fe runa superin
fecció bacteriana per la extensa afectació cutània o mucosa. Cobrim empí
ricament amb P/T + daptomicina (ingrés recent, inmunodeprimida), extraie
m HCs i realitzem frotis nasal i rectal. La pacient necessitarà també cu
res cutànies laborioses. Té mals accessos venosos i ara mateix només dis
posa d'un CVP º20 qu edurarà poc amb l'aciclovir. Amb tot, considero nec
essari trasllat de l apacient una unigtat d'intermitjos. Comento amb AV
I qu e passaran a valorar-la per trasllat a la JJJ on hi ha disponibili
tat de banyeres. Fecha: JJJ
Paciente HDM estable y afebril. Ingresa de forma espontánea de Dermatología por Herpes diseminado por todas las extremidades y torso. Pasa visita infecciones, pauta: hemos, VVP, ATB, FROTIS nasal y rectal, RX portátil. Cursado todo menos RX portátil. Labilidad emocional, reconducimos conducta verbalmente, se muestra más receptiva. 2VVP para administrarle 3 antibióticos. Pte venir AVI para valorar a paciente y posible traslado? Aislada de contacto y respiratorio. Fecha: JJJ
isita equipo de intermedios, pendiente traslado a su unidad en cuanto ha
ya una cama. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, HDM y febril (asintomática). Niega algias. Portadora 2 vvp ESI. Se aplica tto tópico. Aislamiento por contacto y gotas. Se traslada JJJ. Fecha: JJJ
Afebril.Se traslada de unidad. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. Probable toxi
codermia por infiliximab
2. Probable hepatitis por infiliximab.
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ENFERMEDAD DE CROHN PANCOLÓNICA
. Diagnosticada en JJJ (JJJ).
SÍNDROME DE SJÖGREN. TUBERCULO
SIS LATENTE.
TUMORACIÓN PARTES BLANDAS CON NECROSIS GRASA. Extirpada en
JJJ. - OSTEOPOROSIS SECUNDARIA A GLUCOCORTICOIDES.
MIGRAÑA. INFE
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
enfermedad de Crohn
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lp
m
Ritmo deposicional:
irregular
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Al
teraciones piel y mucosas: Lesiones relacionadas con patologías y/o trat
amientos
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 37 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Nega àlgies. RESPI: Eupnèica en basal mantenint sat de 96-98%
TLM: RS
HDM: Estable sense suport de DVA. A les JJJ, pr
esenta pic febril de 38.6ºC axil.lars sense tiritones. Es realitza HC (
de medicut nº22 i venopunxat ) i s'administra antipirètic. Comentat amb
MG. pdt petició. DISP: CVP 22 i 20 ESE + STP
ELIM: Continent doble. . PELL. Presenta pàpules de forma generalitzada. Nega prugit. Autònom
a en domicili. Ingressa per monitorització. Es cursa analítica i analí
tica virus herpes. Fecha: JJJ
*Curso correspondiente a visita del JJJ**
DIGIESTIVO. UNIDAD DE EI
I Visita telefònica
Resum: 1. M.CROHN COLON (pancolon)
-Dx des/JJJ afectació pancolònica. PDN (ansietat i insomni). -JJJ brot lleu co
nfirmat per endoscòpia (aftes). Budesonida. -JJJ dubtosos simpt lle
us. Vam afegir 5-ASA. -JJJ ha suspendido el saloflak. *MEIs (a
l debut): artitis, episcleritis
2. Sd. Sjogren. Seguiment MAS. 3. TBC latent detectada JJJ tractada
4. Migranya Tt act: salofalk 3 gr/
d _________________
En JJJ BROTE GRAVE DE E. CROHN. Colonoscopia muestra úlceras profundas. En tratamiento con metilprednisolona endoven
osa (60 mg/24h) + profilaxis antibiótica con metronidazol + ciprofloxaci
no. 1a dosis Infliximab JJJ.Segunda dosis JJJ. Acudió el JJJ a Urgencias por presentar desde el JJJ lesiones cutáneas de predom
inio abdominal, tórax anterior y posterior y extremidades superiores, no pruriginosas. Además, presenta aftas bucales no dolorosas y lumbalgia.
No fiebre asociada ni clínica digestiva.
OD: Infección herpética disemi
nada vs Toxicodermia por infliximab vs Penfigoide ampolloso vs Lupus amp
ollos Desde lo digestivo se siente bien. Evacua JJJ. Usa
laxantes. No sangre al evacuar. No dolor abdominal. Toma celebrex por la espalda con buena respuesta. Presenta lesiones papulosas rojisas en tod
o el tronco, cada y lesiones aftosas en mucosa oral. JJJ AS pcr < 0,4 / ASAT 103 / ALT 133/ Leucocitos 5360/ HB 13,7 / VAL: EC de co
lon sin síntomas. Pero ha tenido intercurrencia dermatologica. Creo que
ahora el problema aguda es dermatologico y por lo que evolucion dermato
merece ingreso. Ademas alteración de enzima hepáticas que deberá valoras
e su evolución en conteto de situación actual. PLA:
- de momento env
io a tomar muestras de las lesiones para virus que fueron positivas para herpes
- Ingreso por dermato ante infeccion herpetica diseminada con c
ompromiso de piel y mucosas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
hemodinamicamente estable
Eva 0
Eupnei
ca, en basal. buenas saturaciones.
VP + STP
Continente
Se realiza hig
iene general, se realiza fomentos y cura. paciente con lesiones cutaneas en todo el cuerpo, no no pruriginosas.
Sedesta
tolera dieta via oral. Fecha: JJJ
1. REACTIVACIÓN DE VVZ con afectación cutánea extensa y alteración del perfil hepático. Buen estado general, refiere mejoría de las lesiones cutáneas y de las mucosas. Menos picor y no presenta dolor. No disfunciones orgánicas asociadas. Afebril hoy por la mañana, reviso micro y no hay ningún resultado nuevo salvo la positividad del VVZ que ya se sabía ayer. PLAN) - Vigilancia, mismo tratamiento. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. EVA: 0. HDM: Estable, en RS, normotensa sin DVA (PAM > 60 mmHg). Febricular, c
ultivada del JJJ. Se administran antitérmicos según pauta. RESP: Eup
neica en basal manteniendo buenas saturaciones. No refiere disnea ni se
aprecia TR. DIG: Caquexia. Dieta General triturada por petición de la
paciente. Ingestas nulas. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la pa
lpación. Se realiza IC con nutrición. ELIM: Continente doble. ME en c
uña, realiza deposición en WC. DISP: CVP 20G + CVP 22G en ESI. Se can
aliza CVP 20G en ESI. MOV: Realiza cambios posturales de forma autóno
ma. Sedesta y deambula bajo supervisión. Bien tolerada. PIEL: Pápulas generalizadas. No refiere prurito. Curas c/12h. Se realizan fomentos co
n Agua de Burow + aplicación de LIN-1 según pauta. Pdte: - Rese
rva de hematíes - @ central Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada en las 3 esferas. EVN 0. GSW 15.
HMD: Establ
e sin DVA. ECG en RS. Presenta febrícula al inicio del turno, JJJ que tras administrar antitérmico baja hasta JJJ.
JJJ-> febricular de nue
vo, se adelanta paracetamol.
RESP: Eupneica en reposo, basal. Mantiene
SatO2 > 95%. No disnea ni TR.
ELIM: Diuresis conservada x cuña, clara.
No depos.
MOV: Movilidad autónoma.
PIEL: Pápulas generalizadas. No ref
iere prurito. Curas c/12h. JJJ-> Se extrae @ LC + RESERVA Fecha: JJJ
aloración dermatología Refiere que las lesiones cutáneas son asintomá
ticas, únicamente dolor y escozor en la zona genital. EF cutánea: le
siones más secas, algunas en fase costrosa, principalmente en tronco y r
aíz de miembros. Persiste alguna vesícula en zona clavicular. No impetig
inización.
Erosión de mucosa gingival inferior y palatina, estable. Lab
ios menores edematoso, con erosiones en la porción externa. OD: herp
es diseminado con buena evolución de lesiones cutáneas. PLAN:
- Dad
o que las lesiones ya están secas, stop fomentos de agua de burow por el cuerpo. Continuar aplicando LIN-1
- En zona genital aplicar fomentos d
e aguda de burow. - Disminuimos cetirizina C/24h Fecha: JJJ
ddendum: la paciente refiere que estaba tomando prednisona 20mg/día cuan
do ingresó (pauta descendente desde 1mg/Kg/dia tras el brote de enfermed
ad de Chron). Reinicio el tratamiento con corticoides. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN REACTIVACIÓN DE VVZ con afectación cutánea extensa y alteración delperfil hepático. AP: Enf Crohn - ultimo ingreso JJJ ** se solicita valora ingesta. Refiere dolor abdominal no asociado post ingesta. Recomendamos cambio a dieta PDB TR y suplementar con formula oral, 50ml tras ingesta como complemento de esta. Fecha: JJJ
ÍA + 2 DE INGRESO EN INTERMEDIOS - REACTIVACIÓN DE VIRUS VARICELA-ZOS
TER CON AFECTACIÓN CUTÁNEA DISEMINADA. Situación actual: nos refiere mejor estado general y mejoría de las lesiones. No picor ni dolor. Inap
etencia oral con sensación nauseosa. No sensación distérmica. No disnea. Esta mañana realiza JJJ pastosas casi seguidas. Refiere que
en alguna de ellas con sangre roja mezclada. A nuestra llegada 1 deposic
ión pastosa en cuña sin sangre. No dolor abdominal. No otros datos de al
arma. EF: COC. BEG. Normohidratada y normoperfundida. En mucosa de p
aladar blando y amigdala se aprecia alguna erosión / vesícula. Eupneica en reposo sin oxigenoterapia. Abdomen blando y depresible. PLAN: - Dada estabilidad clínica actual, con mejoría de las lesiones y ausen
cia de fracasos orgánicos, se decide alta a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. EVA: 0. HDM: Estable, en RS, normotensa sin DVA (PAM > 60 mmHg). Febricular a p
rimera hora. Se administra antitérmico según pauta, efectivo. RESP: Eu
pneica en basal manteniendo buenas saturaciones. No refiere disnea ni se aprecia TR.
DIG: Caquexia. Dieta General triturada por petición de la
paciente. Ingestas escasas. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la
palpación. ELIM: Continente doble. ME en cuña, realiza deposición en c
uña. Se cursa coprocultivo. DISP: 2 CVP 20G + CVP 22G en ESI. MOV:
Realiza cambios posturales de forma autónoma. Sedesta y deambula bajo su
pervisión. Bien tolerada. PIEL: Pápulas generalizadas. No refiere prur
ito. Curas c/12h. Se realizan fomentos con Agua de Burow en genitales +
aplicación de LIN-1 corporal según pauta. Pdte: - @ central
- @ U
RG Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada en las 3 esferas. EVN 0. GSW 15. HMD: Estab
le sin DVA. ECG en RS. Afebril al inicio del turno. RESP: Eupneica en
reposo, basal. Mantiene SatO2 > 95%. No disnea ni TR. ELIM: Diuresis c
onservada x cuña, clara. No depos. MOV: Movilidad autónoma. PIEL: Me
joría cutánea. No refiere prurito. Curas c/12h. JJJ-> Se extrae @ LC + UCIAS Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Persiste ingesta escasa en las tomas de comida y cena (< 50%) PLAN se aumenta la dosis de formula oral a 100 ml Fecha: JJJ
C dermatología Buena evolución de lesiones cutáneas, que se muestran
cada vez más secas, sin aparición de nuevas vesículas. No signos de sobr
einfección. Aumenta tolerancia progresiva de ingesta sólida. PLAN de curas:
- Continuar con LIN-1 por lesiones de tronco y miembros
- Fome
ntos de agua de Burow en zona genital
- Enjuagues con solución de mucos
itis. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. EVN 2 en espalda. Se adm paracetamol ev, efectivo. Tr
anquila y colaboradora. HDM: estable. Normotensa sin DVA. Diuresis en
cuña y WC correcta. Afebril. RESPI: eupneica en basal, manteniendo sat
O2>95%. No refiere disnea ni se observa TR. DISP: - 2 CVP 20 ESI. Pe
rmeables y salinizados. - CVP 22 ESI + STP. Normofuncionantes. DIG:
Inapetente. Ingestas escasas en el desayuno y nulas en la comida. No tom
a suplementos proteicos. Realiza deposición líquida en WC. MOV: Autóno
ma para las ABVD. Sedesta y deambula al WC. PIEL: Se realiza cura de
biopsia en abdomen. Se coloca apósito mepore. Buen aspecto de la herida. Se aplica crema LIN-1 en lesiones corporales y H2O de Burow en zona gen
ital según pauta. Realiza higiene en ducha. Se realizan enjuagues con so
lución de mucositis. Recibe visita. Se realiza analítica a pr
imera hora. Pte: ingreso en JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS:15. No refiere algias. HDM: Estable, normotensa sin DVA. Febricular, se administran
antitérmicos según pauta.
RESP: Eupneica en basal manteniendo buenas sa
turaciones. No refiere disnea ni se aprecia TR. DIG: Dieta General tri
turada. Ingestas escasas. Toma suplementación. Bien tolerada. Abdomen bl
ando y depresible. Sin algias a la palpación. ELIM: ME en cuña. Contin
ente doble. Realiza deposición en WC. DISP: Portadora de 2 CVP 20G + C
VP 22G en ESI. Permeables. MOV: Autónoma para las ABVD. PIEL: Pápula
s generalizas. Niega prurito. Pdte fomentos con Agua de Burow en genita
les + aplicación de LIN-1 corporal según pauta. JJJ: Se realiza tras
lado a JJJ. Pdte: - @ JJJ y JJJ Fecha: JJJ
raslado de paciente desde JJJ.
CyO en las tres esferas.
Tendencia a l
a HTA. Normocárdica. Afebril. SatO2 en basal correcta.
Sin algias refer
idas.
Vesículas que se extienden desde cabeza hasta tobillos, muchas de ellas secas pero queda alguna tierna (tras las orejas sobretodo). Se re
aliza cura después de cena según pauta. Se realiza cambio de lencería tr
as ello para confort de la paciente (tendencia al frío).
Portadora de S
TP en Y.
Autónoma.
No acompañada. Tranquila.
En aislamiento de aire y contacto. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. HDM: PA 136/72mmHg, FC 71ppm. Afebril. No
algias. RESP: SatO2 98% en basal, eupneico. CVP 20G permeable + STP. CVP extravasada, canalizo nueva vía periférica, permeable y salinizada. ELIM: micciones en wc. Cursada analítica lab ucias. Pdte: JJJ A
nalítica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Constantes estables, afebril Autónoma
para ABVD Eupneica en basal Ingesta oral correcta Algias controlad
as Ambas VP permeable. Mantiene STP Curo puntos biopsia abdominal Se aplica de forma autónoma tratamiento tópico con LIN-1 (usuaria muy en
fadada por tener que administrarse ella misma la crema. Se considera que al ser usuaria autónoma puede administrarse ella misma el tratamiento e
n torax y extremidades, excepto en zonas donde no llega que administra p
ersonal sanitario, pero rechaza). Rechaza administración de agua burow Tranquila durante el turno. Mantiene aislamiento PTE - Analítica JJJ Fecha: JJJ
UARDIA INFECCIOSAS
TRASLADO JJJ (JJJ) Paciente de JJJ, con Chro
hn pancolónica muy florida, brote en JJJ que requirió infliximab
y corticoterapia. JJJ inicia cuadro de VHZ extenso con signos de sobre
infección bacteriana y alteración hepático secundaria e ingreso el JJJ
. Se ha cubierto con aciclovir+PTZ+daptomicina (JJJ, FF JJJ). EF:
lesiones vesiculas residuales por todo el cuerpo. Resto anodino.
AG JJJ: pendiente de resultados. Llamo a laboratorio y resulta que la muestra no les ha llegado. Solicito nuevo AG para mañana. PLAN
- Continuamo
s con el mismo tratamiento. Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Muy demandante. Autónoma. Normotensa,
eupneica en basal, afebril. No refiere algias. Ingestas escasas. Suple
mentos bien tolerados. Micciones espontáneas en wc. No realiza deposic
ión. Permanece postrada en la cama toda la tarde. Deambula al wc. Re
tiro CVP en ESI por extravasación y canalizo CVP en ESD para tratamiento
. Port