Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ -JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Ingresa de forma electiva para segundo ci
clo de QMT bajo el esquema MATRIX.
Alergias: Sí
Especificar alergias: Dudosa alergia a las cefalosporinas no estudiada (reacción cutánea leve
)
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Operar de vesícula, dos hernies i p
rostata
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de sen
sibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Ves
tido, Alimentación, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Depende
ncia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Val
oración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Cada dia
Fecha última
deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia uri
naria: Sí
Uso de dispositivos: Pañal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin ries
go
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pro
blemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Ansiedad Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril.
Micciones mantenidas en porrón, n
o realiza deposición.
No refiere algias, no n/v.
Descanso nocturno esc
aso. Se cursa ax.
Hoy inicio esquema MATRIX. Pte traer caminador. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Escherichia coli NDM. Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
HDME. Afebril. Buena tolerancia ingestas. Diuresis mantenida. Edemas EEII. Deambula fuera de la unidad acompañado con caminador. *** Pte. fin rituximab. *** Pte. MTX + anotar hora de finalizar por analítica 42h post. Fecha: JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO (JJJ). 1.1. ESQUEMA MATRix (2º ciclo). Buen estado general, refiere edemas en miembros inferiores y dificu
ltades para la marcha en mejoría desde el anterior ciclo. Niega otra clí
nica asociada. Se explica el tratamiento, entiende y acepta. Explor
ación: COC, estable HD, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia. A
C: rítmica, sin soplos. AR: murmullo vesicular conservado, sin ruidos so
breañadidos. Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpación. No signos de irritación peritoneal. Ruidos peristálticos presentes. EEII:
edemas con fóvea hasta rodilla, sin signos de trombosis venosa profunda. LABORATORIO: - Analítica al ingreso: glucosa 58mg/dl, creatinin
a 0.69mg/dl, filtrado glomerular estimado>90 ml/min, ácido úrico 7.1mg/d
l, triglicéridos 124mg/dl, AST 26 U/l, ALT 42 U/l, GGT 50 U/l, Fosfatasa alcalina 74 U/l, bilirrubina total 1 mg/dl, LDH 333 U/l, proteínas tota
les 41g/l, albúmina 28g/l, sodio 144mEq/l, potasio 3.1mEq/l, calcio 8.4m
g/dl, hierro 53 mcg/dl. Ferritina 447 ng/ml. Leucocitos 7.24·10^9/l, 5.9
·10^9/l neutrófilos, hemoglobina 8.4g/dl, plaquetas 217·10^9/l. PLA
N: - Inicio hoy de 2º ciclo de MATRIX. - Analítica con niveles de m
etotrexato a las 42h. - Vigilancia de complicaciones. Fecha: JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO (JJJ). 1.1. ESQUEMA MATRix (2º ciclo). Buen estado general, refiere edemas en miembros inferiores y dificulta
des para la marcha en mejoría desde el anterior ciclo. Niega otra clínic
a asociada. Se explica el tratamiento, entiende y acepta. Exploración
: COC, estable HD, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia. AC: rí
tmica, sin soplos. AR: murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañ
adidos. Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpación. No sign
os de irritación peritoneal. Ruidos peristálticos presentes. EEII: edema
s con fóvea hasta rodilla, sin signos de trombosis venosa profunda. L
ABORATORIO: - Analítica al ingreso: glucosa 58mg/dl, creatinina 0.69mg
/dl, filtrado glomerular estimado>90 ml/min, ácido úrico 7.1mg/dl, trigl
icéridos 124mg/dl, AST 26 U/l, ALT 42 U/l, GGT 50 U/l, Fosfatasa alcalin
a 74 U/l, bilirrubina total 1 mg/dl, LDH 333 U/l, proteínas totales 41g/
l, albúmina 28g/l, sodio 144mEq/l, potasio 3.1mEq/l, calcio 8.4mg/dl, hi
erro 53 mcg/dl. Ferritina 447 ng/ml. Leucocitos 7.24·10^9/l, 5.9·10^9/l
neutrófilos, hemoglobina 8.4g/dl, plaquetas 217·10^9/l. PLAN: - Ini
cio hoy de 2º ciclo de MATRIX.
- Analítica con niveles de metotrexato a las 42h. - Vigilancia de complicaciones. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDME. Afebril. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas orales correctas. No N/V. Miccio
nes mantenidas en porrón. No realiza deposición. Sedestación en butaca
. Persisten edemas en EEII con fóvea +. Finaliza RTX sin incidencias. Antes de iniciar MTX se hace control de pH. Tras obtener un resultado de 6, se administra Edemox. Al revalorar revierte a 9 por lo que se ini
cia QMT a las 19:45h. ** Pte. finalizar + apuntar hora a la que finaliza infusión. ** Se tendrá que recalcular pauta de Furosemida y Ácido fólic
o; se comenta a MG que modificará horas de administración en SAP. Rest
o de tarde sin incidencias. ** @ niveles de metrotexate a las 42h de su finalización. ** Citarabina mañana día JJJ.
** Control pH c/6h. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, tendencia a la hTA. Afebril.
Micciones man
tenidas en porrón, realiza cinco deposiciones diarreicas en wc.
No refi
ere algias. No n/v.
Se retira MTX, sin incidencias. Ph 00h de 8. Ph de
6h de 8.
Descanso nocturno nulo. Se cursa ax. Labililidad emocional.
P
te @ niveles de metrotexate a las 42h de su finalización. ** Citarabin
a mañana día JJJ.
** Control pH c/6h. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
Buena tolerancia ingestas.
Diuresis mantenida.
Edemas E
EII.
Deambula fuera de la unidad acompañado con caminador.
*** Infundi
do ARA-C
*** Pte. MTX @ 42h post fin MTX JJJ a las 18h
*** Realizado
copro. *** Incontinencia urinaria en ocasiones.
*** Posible alta sába
do. Fecha: JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO (JJJ). 1.1. +2d ESQUEMA MATRix (2º ciclo
, iJJJ). Buen estado general, refiere mejoría de los edemas en miem
bros inferiores. Deposición líquida sin productos patológicos. Niega otr
a clínica asociada. Exploración: COC, estable HD, afebril, sin reque
rimientos de oxigenoterapia. AC: rítmica, sin soplos. AR: murmullo vesic
ular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: blando, depresible,
no doloroso a la palpación. No signos de irritación peritoneal. Ruidos p
eristálticos presentes. EEII: edemas con fóvea hasta rodilla, sin signos de trombosis venosa profunda. LABORATORIO: - L 10290, N 8800, Hb 9
.5, plaq 229000. PLAN: - Se ajusta tratamiento, continúa esquema te
rapéutico sin cambios.
- Se solicita coprocultivo.
- Analítica con niv
eles de metotrexato a las 42h. - Vigilancia de complicaciones. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
1. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO (JJJ). 1.1. +2d ESQUEMA MATRix (2º ciclo, iJJJ).
--
C, O y colabor
ador.
Eupneico basal.
Deambula con caminador de ruedas y acompañado de s
u JJJ.
Sit to stand( nº repeticiones x 5 repeticiones): 45,54 sg.
- Ej
ercicios funcionales en silla de las 4EE que tolera y realiza correctame
nte.
Ed Sanitaria. Fecha: JJJ
uardia HEM: Avisan a las 20.30h por tiritona franca sin fiebre. Acudimos a valorar al paciente que se encuentra con tiritona desde hace 20 min s
egún refiere JJJ, sin haber hecho fiebre (en paciente en tratamient
o con corticoides), y con leve tendencia al sueño con respecto a los día
s previos. No refiere clínica infecciosa en la anamnesis. Se encuentra h
emodinámicamente estable, a 36,0ºC.En la EF destaca leve frialdad distal y edema perimaleolar, sin datos de hipoperfusión y con pulsos presentes
, sin hallazgos que sugieran focos infecciosos en el resto de la explora
ción. Se extraen HC diferenciales, UC y se solicita Rx de torax. Se in
icia cobertura con PT y levofloxacino. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDME. Afebril. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas orales escasas. No ingiere alim
ento alguno en cena. No N/V. Micciones mantenidas y abundantes en por
rón. No realiza deposición. Deambula fuera de la habitación sin el ca
minador y acompañado de la JJJ. Persisten edemas en EEII con fóvea +. Se administra Citarabina (a pasar en 3h). ** Pte. finalizar. Se h
ace control de pH a las 16h. Tras obtener un resultado de 6, se administ
ra Edemox. Al revalorar revierte a 8. ** Próximo control a las 22h y des
pués c/6h. Presenta fuerte tiritona franca a última hora del turno qu
e se asocia a pico febril de 38.9ºC. Se llama a MG que tras exploración
piden HC + UC (ambos cursados). También solicitan RX tórax ** pte. progr
amar. Tras cursar ambas pruebas se administra PCT; pendiente efectividad
. ** Citarabina mañana día JJJ. ** Pte. @ 42h post fin MTX JJJ a las 18h. ** Posible alta sábado JJJ. Fecha: JJJ
uardia HEM: Avisan a las 20.30h por tiritona franca. Acudimos a valorar
al paciente que se encuentra con tiritona desde hace 20 min según refier
e JJJ, sin haber hecho fiebre y con leve tendencia al sueño con res
pecto a los días previos. No refiere clínica infecciosa en la anamnesis. Se encuentra hemodinámicamente estable, a 36,0ºC. En la EF destaca leve frialdad distal y edema perimaleolar, sin datos de hipoperfusión y con
pulsos presentes, sin hallazgos que sugieran focos infecciosos en el res
to de la exploración. Se extraen HC diferenciales, UC y se solicita Rx d
e torax. Se inicia cobertura antibiótica con ceftazidima/avibactam + azt
reonam por aislamiento de E. Coli multi R. A las 21.30h finalmente r
ealiza pico de fiebre de 38.9ºC con TA 117/60 mmHg, FC 98 lpm; Sat O2 95
% basal. Tiritona resuelta, sin nueva clínica infecciosa. Fecha: JJJ
uardia HEM: Avisan a las 20.30h por tiritona franca. Acudimos a valorar
al paciente que se encuentra con tiritona desde hace 20 min según refier
e JJJ, sin haber hecho fiebre y con leve tendencia al sueño con res
pecto a los días previos. No refiere clínica infecciosa en la anamnesis. Se encuentra hemodinámicamente estable, a 36,0ºC. En la EF destaca leve frialdad distal y edema perimaleolar, sin datos de hipoperfusión y con
pulsos presentes, sin hallazgos que sugieran focos infecciosos en el res
to de la exploración. Se extraen HC diferenciales, UC y se solicita Rx d
e torax. Se inicia cobertura antibiótica con ceftazidima/avibactam + azt
reonam por aislamiento de E. Coli multi R. A las 21.30h finalmente r
ealiza pico de fiebre de 38.9ºC con TA 117/60 mmHg, FC 98 lpm; Sat O2 95
% basal. Tiritona resuelta, sin nueva clínica infecciosa. Mañana prev
io inicio de QT confirmar con médicos tratantes. Resto del tratamiento s
egún pauta. Fecha: JJJ
uardia HEM: Avisan a las 20.30h por tiritona franca. Acudimos a valorar
al paciente que se encuentra con tiritona desde hace 20 min según refier
e JJJ, sin haber hecho fiebre y con leve tendencia al sueño con res
pecto a los días previos. No refiere clínica infecciosa en la anamnesis. Se encuentra hemodinámicamente estable, a 36,0ºC. En la EF destaca leve frialdad distal y edema perimaleolar, sin datos de hipoperfusión y con
pulsos presentes, sin hallazgos que sugieran focos infecciosos en el res
to de la exploración. Se extraen HC diferenciales, UC y se solicita Rx d
e torax. Se inicia cobertura antibiótica con ceftazidima/avibactam + azt
reonam por aislamiento de E. Coli multi R (por AP de alergia a cefalospo
rinas dudosa y leve, solo cutánea, se comenta con Infecto considerando a
decuado administrarlo por balance-riesgo beneficio en este caso, con vig
ilancia durante las próximas horas). A las 21.30h finalmente realiza pico de fiebre de 38.9ºC con TA 117/60 mmHg, FC 98 lpm; Sat O2 95% basa
l. Tiritona resuelta, sin nueva clínica infecciosa. Mañana previo ini
cio de QT confirmar con médicos tratantes. Resto del tratamiento según p
auta. Fecha: JJJ
aciente consciente, parcialmente orientado, hdm estable, tendencia hTA,
febricular a 1ra hora que cede 36.4º a las 23h.
finaliza citarabina sin incidencias
se coloca colector previamente comentado con JJJ y pacie
nte para control diuresis. orina clara. forzada con furosemida. 23h ph 8 y 7h ph 8
paciente se levanta en 2 ocasiones a pesar de dejar barandil
las levantadas. se coloca sillón para realizar tope. se comenta con MG l
a opción de colocar contención abdominal en caso de ser necesario, da co
nsentimiento. EEII edematosas
se aplican gotas en ojos
BH negativo analitica de cvc
7h realiza nuevo pico febril de 37.9º + tiritonas. se
adm pct. pte efectividad
se realiza higiene en cama resto sin inciden
cias Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizar
se TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtra
do glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. Po
r orden Dra. JJJ se administra 500 ml de enema ( agua más gastrografin ) y posteriormente se retira por gravedad.
Se realiza prueba sin incid
encias. Fecha: JJJ
ogopedia: Visita control CEX. El paciente no acude a la visita que ten
ía programada porque se encuentra hospitalizado. Se contacta telefónicam
ente con su JJJ quién informa que actualmente tolera sólidos y líquid
os bien. Se les anima a reprogramar la visita si así lo vieran convenien
te. Fecha: JJJ
URGENCIAS DE CIRUGÍA * Paciente JJJ con antecedente de
Linfoma Cerebral Primario, en tratamiento con quimioterapia por lo cual
está ingresado esta oportunidad que inició el JJJ segundo ciclo con Me
trotexate y Citarabina. Antecedente quirúrgico de Prostatectomía Radical Robótica + Linfadenectomía Iliobturatriz bilateral (JJJ), Eventrop
lastia Derecha (JJJ) y colecistectomía (JJJ). Paciente inició a
yer por la noche con dolor abdominal y tiritonas. Fiebre cuantificada en 38.9 ºC. A nuestra valoración paciente con abdomen blando y depresible, leve dolor a la presión en hipogastrio. No impresiona defensa ni dolor
a la descompresión. En la analítica paciente presenta elevación de PC
R a 11.4 (previo de 3.6), Leucocitos a 17 mil (previo de 9 mil), y desta
ca Hb 8.3, Creatinina de 1.3, Albúmina en 3.2, Potasio 2.9, Calcio 7.6,
coagulación conservada. Se amplió estudio con TC donde se objetiva Di
verticulosis colo-sigmoidea con diverticulitis aguda del tercio medio y
distal del sigma a expensas de un marcado engrosamiento mural de aspecto edematoso con hiperemia mucosa, engrosamiento de las fascias peritoneal
es adyacentes, leve cantidad de líquido libre y pequeños ganglios reacti
vos locorregionales. Craneal a los segmentos sigmoides afectos, se aprec
ia una marcada estriación de la grasa así como burbujas de aire extralum
inales sugestivas de perforación, la cual se confirma tras la administra
ción de enema rectal (margen superior del sigma distal, a aprox. 4 cm de la unión recto-sigmoidea, donde previamente se apreciaba un divertículo
). Se consensúa con equipo tratante y paciente tratamiento quirúrgico
. Firma consentimiento y se solicita quirófano. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent. Microorganisme/resistència: Clostridium difficile Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'aïllament: Contacte L'aïllament per Clostridium difficile es mantindrà fins passades 72h de l'última deposició diarreica.Tanmateix, en els pacients ingressats en àrees de risc (hemato-oncològics, trasplantats d'òrgan sòlid, hepatologia i amb patologia digestiva no quirúrgica), es mantindrà l'aïllament durant tot l'ingrés. Higiene de mans*: Abans del contacte amb el pacient o amb el seu entorn
,podem utilitzar solució hidroalcohòlica. Després d'atendre malalts amb diarrea per Clostridium, cal rentar-se le
smans amb aigua i sabó (o amb sabó antisèptic) ja que això ajuda a eliminar per arrossegament les espores de les mans contaminades. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.