Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente del JJJ. Consciente y agitada a su llegada, colocamos contenciones en EESS. Presenta momentos que parece orientada, aunque bradipsiquica, pero al rato se duerme. A última hora del turno, paciente más tranquila (ella misma lo dice) Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis justa, portadora de sonda vesical Iniciamos sueroterapia y perfusión acetilcistenina. Colocamos otra via periférica. Cursamos analitica urgencias, reserva sangre, hemocultivos y urinocultivos Resto ver IPA Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 5Fr 2L en
vena basílica de la ESD, con ocupación del 42% del vaso, ecoguiada y con anestesia local; sin incidencias. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GREU PER PARACETAMOL
2. INTENT AUTOLÍTIC amb paraceta
mol i BZD A primera hora del matí es troba amb estupurosa i amb flapp
ing (EH grau 2) que durant el dia millora; amoni de 26; pel que fa al pe
rfil hepàtic les transaminases augmenten a AST/ALT 3200/1600, bilirrubi
na de 5.8 mg/dl en augment i TP que disminueix a 34%; funció renal conse
rvada, sense leucocitosi ni elevació de PCR. A més destaca plaquetopènia de 9000 pel que es transfon 1 concentrat de plaquetes i es realitza AMO per sospita de component afegit (un altre tòxic) ja que la insuficiènci
a hepàtica aguda actual no justificaria la plaquetopènia de manera tan a
brupta. A nivell infecciós, sense aïllaments, coberta amb ceftriaxona i
fluconazol. Es completa estudi amb ecografia abdominal que mostra fe
tge amb hipertròfia de LHE, hipoatròfica dels segments basals del LHD i
vores irregulars acompanyats d&apos;un augment en la ecogenicitat, compatible amb canvis per hepatopatia crònica i esteatosi moderada; vena porta per
meable amb velocitats disminuides, via biliar no dilatada, melsa de mida normal, lleu ascites a pelvis. PLA
Pendent de la resta de l&apos;estudi analític d&apos;hepatopatia; de moment ferritina de 16000 i saturació de la
transferrina de 107% (hemocromatosi?); valorar en funció de l&apos;evolució e
studi genètic/biòpsia hepàtica
De moment no s&apos;inicien recanvis plasmàti
cs ja no presenta EH grau III-IV i per altra banda l&apos;amoni no es troba e
levat. Valorar evolució
Es sol·licita IC a psiquiatria urgent
Cultius
en curs Fecha: JJJ
tendencia a la somnolencia, pero despierta siempre que se la llama, discurso +- coherente, a ratos quiere levantarse o irse, no agitada, pero coloco contención en EESS por su seguridad. Diuresis mantenida. Colocan midline de dos luces sin incidencias. Cursada analítica de control. Visitada por su JJJ. Fecha: JJJ
Febrícula de 37.8 que cede espontáneamente durante la tarde. Fecha: JJJ
Administrando 1 pool de plaquetas, no puedo firmar en IPA porque no sal
erecepcionado. Fecha: JJJ
volució regular durant la guàrdia. Manté bones mitges sense suport vasoa
ctiu però amb lactats que pugen discretament (24 -&gt; 28). A nivell neurol
ògic amb somnolència i flapping ++. Respiratòriament amb lentilles a 4 l
itres mantenint SpO2 94%. Febricular a 37.6ºC, ja cultivada i coberta em
píricament amb ceftri + fluco. Funció renal normal i EAB sense acidosi.
A nivell hepàtic transes que segueixen en augment important (GOT/GPT 300
0/1500 -&gt; 6500/2800), Bt 6.5 i TP que contiua baixant (38 -&gt; 22%), manté PF de N- acetilcisteina. Plaq 19000 pel que passem 1 pool. PLA: En
cas de continuar empitjorant analíticament i especialment si progressió
de l&apos;encefalopatia es valorarien RRPP. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Hepatitis aguda por paracetamol
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Enfermedad psiquiátrica, Hipertensión
Déficit de autocuidado:
Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Dispositivo para admi
nistrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 123 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente, EH grado II. Somnolienta Hemodinamicamente estable. Febricular hasta 37,6º, que cede con medidas físicas. Diuresis se va ajustando durante la noche ( se comenta con m.d.g). A nivel respiratorio, con lentillas a 4l y taquipneica a ratos. Saturaciones mantenidas durante la noche Admnistramos carga de K Resto ver IPA Fecha: JJJ
acient conscient, confusa a estones. EH grau II. Tendencia a la somnolen
cia. A l&apos;estímul reacciona. Refereix àlgies abdominals. Precisa de CCMM
en EESS per prevenció a retirada de dispositius. HDM estable, afebril, RS. Lleugera taquipnea amb LN a 4lpm, sat02&gt;96%. Mobilitza secrecions amb la tos. Oligoanúrica. SV permeable. Famis. No realitza deposici
ó. S&apos;administra càrrega +60meqKCL per K: 3. Visita familiar. Fecha: JJJ
Paciente consciente y desorientada, a primera hora somnolienta y a lo largo de la tarde más agitada, precisa contenciones EESS. Hemodinamicamente estable y afebril. No hipoglicemias. Disnea a esfuerzos, ln a 4lx&apos;. Oligúrica pese a bolus de Furosemida, edematosa. Recibe visita JJJ. Resto ver IPA Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GREU PER PARACETAMOL
2. INTENT AUTOLÍTIC amb paraceta
mol i BZD A nivel neurologico se mantiene bradipsiquica, desorientada en espacio, tendencia a la somnolencia, con ligero flapping. Amonio 46. Probable mezcla entre BZD y encefalopatía. RESP. Por la tarde con li
gera taquipnea, sibilancias y Rx tórax con derrame pleural derecho y cis
uritis, no presente en rx previas. Se pautan broncodilatadores y Furosem
ida por datos de sobrecarga. HEP. Marcado empeoramiento de perfil hep
ático con transas que suben hasta AST 22mil, ALT9400, control por la tar
de con ligero descenso a 18mil. Bil T 6.3, TP 17%. CK 193. INF. Sin
aislamientos. profilaxis con Ceftri + Fluco. RENAL. Función renal co
nservada. Diuresis escasa, iniciamos F40/6h. FAMIS. Mañana iniciar n
utrición suplementaria. PLAN. Vigilancia de función hepatica y NRL para valorar indicación de RP. Pendiente valoración por PSQ para valora
r si sería candidata a TH. Fecha: JJJ
aciente C y desorientada en espacio, EH II.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP con LN4L.
FAMIS + STP. Glicemias correctas.
SV con diuresis forzada con furo, oligoanúrica. No depos.
Descanso nocturno i
ntermitente. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O/D. EH II. HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Normoten
sa. Afebril.
RESP: Eupneica con LN 2L. Mantiene sat O2 correctas.
ALIM
: Iniciamos ingesta hídrica, sin incidencias.
ELIM: SV permeable, diure
sis forzada con furo, oligúrica. No depos.
Se realizan medidas de comfo
rt.
Pte sala. Fecha: JJJ
orrección curso anterior: no pte sala Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA. Buscas JJJ, JJJ.
Paciente ingresada en Digestivo p
or un cuadro de hepatitis aguda grave tras IMA con paracetamol, tributar
ia de trasplante hepático. Solicitan interconsulta a psiquiatría de enla
ce &quot;para valorar si sería candidata a TH&quot;. A. SOMÁTICOS
-No AMC
-HT
A
-En estudio por endocrinología por nódulo suprarrenal (se descarta fe
ocromocitoma).
-IQ hombro derecho, en tratamiento analgésico. HISTOR
IAL DE CONSUMO
-Fumadora activa, dosis NE.
- No consta consumo de otra
s sustancias psicoactivas. A. SALUD MENTAL
*Familiar de primer grado con Trastorno bipolar. JJJ con antecedente de suicidio consumado (ah
orcamiento) hace JJJ.
*Personales: Seguimiento ocasional con psicól
ogo por trastorno adaptativo en relación al fallecimiento del JJJ. Co
nsta 1 visita en urgencias en JJJ por sobreingesta medicamento
sa, realizando posteriormente una visita con psiquiatría en el JJJ y dos visitas con psicología. No consta haber realizado seg
uimiento desde entonces.
- TAL por 50 comprimidos de lorazepam tras dis
cusión con la JJJ hace JJJ, siendo dada de alta con activación de CRS tras valoración por psiquiatría donde no se objetivaba ideación aut
olítica. En informe consta situación complicada en el domicilio con disc
usiones casi a diario, ocasionales
alteraciones de conducta en contexto de discusión en forma de heteroagresividad verbal y física, episodios e
n los que posteriormente la paciente refiere no recordar lo que ha pasad
o. SB. Fratria de 3, relación dificultosa con una de las JJJ. Vi
ve con su JJJ (JJJ). Trabaja como JJJ desde hace años, activa en la actualidad. TTO PSICOFARMACOLÓGICO
AMBULATORIO
Lorazepam 1mg/24h
Paroxetina 20mg/24h
Mirtazapina 15mg/24
h
- Actualmente discontinuados. EA. Acudimos a valorar a la pacient
e junto a Dr. JJJ. Permanece en CM de extremidad superior izquierda p
or riesgo para la interrupción del tratamiento administrado. Intenta en
varias ocasiones &quot;coger sus gafas&quot; a pesar de que no dispone de estas. A pesar del estado confusional, la paciente se muestra conocedora de q
ue el motivo del ingreso está relacionado con la ingesta de paracetamol, no obstante refiere haber procedido únicamente a la toma de 2 comprimid
os, negando que la cantidad pueda ser mayor. Misma dinámica con las ante
riores tentativas, quejándose de que en antiguos informes consta informa
ción que no era cierta en cuanto a cantidad de la SIM y la intencionalid
ad de la misma. Señala vivencia de gran malestar emocional del perio
do pandémico principalmente por motivos laborales, refiriendo haber esta
do con ánimo bajo desde entonces. En conversación con JJJ y JJJ refieren empeoramiento progresivo del estado de ánimo de meses de evol
ución con cierto aislamiento social e irritabilidad. Informan de conflic
to con una de sus JJJ por motivos desconocidos hace aproximadamente JJJ, anteriormente tenían una relación muy estrecha. Añaden dificult
ades en entorno laboral, económico y en la convivencia con su JJJ. EPP. Vigil. Consciente, orientación fluctuante, aparentemente orientada
en persona y espacio, parcialmente en tiempo. Abordable, colaboradora. C
ontacto disintónico. Disartria. Discurso sin alteración en curso o forma
, minimizador de la problemática asociada al episodio actual. Afecto no
valorable. No impresiona de sintomatología psicótica. SIM de alta letali
dad y rescatabilidad desconocida, refiere intencionalidad analgésica, es
casa congruencia en su argumentación, niega en reiteradas ocasiones la i
ntencionalidad suicida de tal acto. Niega ideación suicida activa en el
momento actual, deseos de mejora. Insight y juicio de realidad mermados. OD.
1. Síndrome confusional agudo.
2. Trastorno depresivo a estudi
o. PLAN
- Sin cambios en pauta. - Conversamos con equipo médico q
ue por parte de psiquiatría no existe contraindicación para realizar el
trasplante. Se trata de una paciente escasamente vinculada a los recurso
s disponibles de salud mental así como encontrarse en tratamiento con pr
imeras líneas de tratamiento antidepresivo a dosis aun no optimizadas, p
or lo que sería posible realizar estudio y tratamiento del caso en mayor profundidad de forma longitudinal con alta probabilidad de mejora. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE POR PARACETAMOL
2. INTENT AUTOLÍTICO CON PARACE
TAMOL Y BDZ neuro : mejoria de la bradisiquia en la mañana , orien
tada en espacio y tiempo y persona, en la tarde mas confusa con leve asterixis RESP.Sat adecuadas con LN a 3l/ min , sibilancias y Rx tó
rax con derrame pleural derecho y cisuritis, no presente en rx previas.
Se pautan broncodilatadores HEM: PAM &gt; 65 sin soporte vasopresor HB
11
HEP. perfil hepático con transas con leve descenso con Bil T 7,7 ( 6.3) , TP 17%. RENAL : Cr 1,72 ( 1,12) diuresis 450 mm , continua LEV INF. Sin aislamientos. profilaxis con Ceftri + Fluco. PLAN. Vigil
ancia de función hepatica y NRL para valorar indicación de RP. valorac
ión por PSQda ok a TH. Fecha: JJJ
Paciente con EH II, consciente y alterna somnolencia con agitación, precisa contenciones en EESS. Hemodinamicamente estable y afebril. Oligúrica pese a bolus de Furosemida. Eupneica con ln a 2lx&apos;. Resto ver IPA Fecha: JJJ
Pacient estable. EH grau II, analítica amb fetge millorant-&gt; TP que puj
aa 23 amb transaminasses de baixada. A vigilar funció renal (oligurica amb creatinina pujant, 2mg/dl). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient però totalment desorientada, a estones una mica agitada
, precisa contencions, no ha dormit res. Eupnèica amb LN a 2 lx&apos; Hem
od. estable amb tendència a la HTA. RS més taquicàrdica. Apirètica. Oligurica amb molt poca resposta a la furosemida. No deposició. Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA. BUSCAS JJJ, JJJ.
Acudo a valorar a la paciente per
o se encuentra profundamente dormida.
En conversación con equipo refier
en sospecha de hepatopatía crónica por la evolución del cuadro actual, p
or lo que procederán a realizar biopsia hepática esta misma mañana para
clarificar tal aspecto. En caso de que la alteración sugiriera cronicida
d se descartaría el trasplante hepático en el momento actual. Contact
o vía telefónica con la JJJ para completar historial psiquiátrico. SB. Fratria de 7. Uno de sus JJJ vive en JJJ, resto de la fami
lia en JJJ. Vivió sola desde aproximadamente JJJ, durante la pandem
ia la JJJ vuelve a domicilio familiar por estado de ánimo bajo así como actitud temerosa de la JJJ en aquel entonces. Círculo social conserva
do, actualmente veía a sus JJJ de forma semanal (principal apoyo a pa
rte de la JJJ) y mantiene amistad con algunas JJJ. HISTORIAL DE CONSUMO
- Consumo de OH en contexto recreativo de 1-2 UBE
en fines de semana en forma de vino, familiar niega consumo diario o en
patrón de abuso. Aparentemente no nuevos consumos desde JJJ a raíz de p
rimera tentativa suicida.
- Sospecha de abuso de tratamiento con benzod
iacepinas / analgesia en base a las alteraciones conductuales que presen
ta ocasionalmente en casa. Tal consumo no lo puede corroborar y la pacie
nte lo niega. - Niegan sospecha de consumo de otras sustancias psicoac
tivas. A. SALUD MENTAL. Personalidad de base autoexigente, pensami
ento dicotómico, &quot;carácter fuerte&quot;.
Desde que la JJJ retorna a domicil
io acontecen de forma ocasional episodios en los que la nota &quot;colocada&quot;; desorientada, disártrica, inquieta, desorganizada (paseando desnuda por la casa, cayéndose..). De frecuencia en aquel entonces cada varios mese
s, de incremento paulatino hasta que en este verano la frecuencia de los episodios es 1 de cada 2 días aproximadamente, siempre dentro del domic
ilio, predominio nocturno que se fue ampliando hasta los días completos. Ocasionalmente ausencias laborales por este motivo, alternando estas ci
rcunstancias con periodos de 1-2 días en los que se mantiene aislada en
su habitación, aparentemente durmiendo, normalmente tras estresor. Des
de hace JJJ incremento de irritabilidad ante mínimos estresores, he
teroagresiva en lo verbal. Desde hace JJJ tras vacaciones en ciudad de origen discusión con familiares por motivos inespecíficos (falta de
comprensión de su estado?) por lo que rompe relación con estos, entre el
los con su JJJ.
TAL actual de forma posterior a discusión en domici
lio con su JJJ por motivos de convivencia, se aisló en su habitación tr
as esta y al día siguiente contactaron con la JJJ desde el trabajo para notificar la ausencia de la JJJ, siendo esta quien acude a casa y act
iva servicios de urgencia. PLAN
- Sin cambios en pauta. Desde equip
o tratante prefieren no iniciar psicofármacos para las alteraciones cond
uctuales para no interferir en la evaluación de la encefalopatía. - De
sde equipo se planteó la posibilidad de realizar un electroencefalograma por desorientación de características atípicas.
- Seguimiento. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular+colocacion cateter dialisis yugular derecha. MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2% Dosi:10 cc Via sc Hora:14,50 - Contrast Iodat Dosi:25 cc Via ev Hora:15 MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA:122/60 FC: 102 Sat02:97% --LN 3 litros Final: TA: 133/66 FC: 105 SatO2:99%--L n 3 litros Hora finalització prova:15,30h RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE POR PARACETAMOL
1.1. INTENTO AUTOLÍTICO CON PAR
ACETAMOL Y BDZ 2. SOSPECHA DE CIRROSIS DE BASE POR MALFD - Pendiente Bx
3 AKI III en estudi Neuro :desorientada con leve asterixis Res:Sat adecuadas con LN a 3l/ min , sibilancias y Rx tórax con der
rame pleural derecho y cisuritis, se ordena Rx de control HEM: PAM &gt; 6
5 sin soporte vasopresor HB 11
HEP. perfil hepático con transas en de
scenso con Bil T 10.3( 7,7 - 6.3) , TP 27 % (17%.), se sospecha hepa
toxicidad sobre hepatopatía crónica , se ordena Kt y biopsia. ACLD ? RENAL : AKI III Cr 2,77 basal 0,5 Diuresis 365 en 24h , INF. Sin ai
slamientos. profilaxis con Ceftri + Fluco. PLAN. -potasio IV - K
t y bx hepatica Fecha: JJJ
RL: Consciente, desorientada y confusa. Apertura ocular a la llamada. EH I-II. No refiere dolor. Contenciones en EESS. A última hora del turno más inquieta y reactiva.
HMD: Estable. Normotensa sin DVA. ECG em TS.
Afebril. RESP: Eupneica. Con LN a 2l. Sat02 &gt; 96%. DIG: FAMIS. Se co
loca SNG (imposibilidad de adm medicación oral sin ella). Glicemia en r
ango. Se inicia NPT. No realiza deposición. ELIM: SV permeable. Diures
is justas con furosemida. Se inicia HD con Flujo 200ml/h y extracción de 100ml/h. Aporte de CLK en dializante. Sin coagulación. Se realiza bio
psia hepática + Kt. Se extraen HCX2 + Urinocultivo + Amonio en sangre. Se realizan cuidados de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
las 21h comienza con temblor en las EEII, se comenta a MDG. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE POR PARACETAMOL
1.1. INTENTO AUTOLÍTICO CON PAR
ACETAMOL Y BDZ 2. SOSPECHA DE CIRROSIS DE BASE POR MALFD 3. AKI III
posible NTA. Evolución Hemodinámia estable. Función renal con elev
ación de azoados, oliguria signos de congestión respiratoria, hiperamone
mia. Por lo que se decide soporte renal con HDVVC a dosis 35ml/kg/h para poder disminuir hiperamonemia. Función respiratoria con cánula nasal Sa
tO2 96%, taquipneica. Función hepática con Bilirrunina 9, TP 30%, transa
minasas en descenso 1200/2500. EH I - II. Afebril, elevación de RFA en t
ratamiento con Ceftriaxona, Fluconazol. Pendiente de cultivos. PLAN: Soporte renal con HDVVC - BH negativo
Según evolución soporte hepátic
o con RP +/- evaluación para THE Fecha: JJJ
RL: Paciente muy somnolienta, reactiva a estímulos. EH II. Contenciones
en ES. HDM: Estable sin DVA, ECG en RS, afebril coloco manta térmica.
Temblores generalizados comentados con MG. Curso nuevos HC. RESP: Eu
pneica con LN 2lx&apos; saturaciones 100% ELIM: Soporte renal HDVVC flujo
200ml/h y extracción de 180ml/h. Aporte de CLK en dializante. Sin coagul
ación. Diuresis por S