Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cdigo IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
HBP Calculo renl, Dermatitis
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Polen
, perro y gato
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 90 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especifica
r tipo/localización del dolor:
Tórax
Puntuación escala EVN: 1
Puntuac
ión escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Preocupado y algo inquieto por su situación actual.
No dolor torácico pero refiere una molestia
puntual que cede con paracetamol (comentado y valorado por MG).
Afebril
.
FA hasta las 00:30h que pasa a RS + EV aisladas.
HDM estable.
Eupne
ico en basal.
Diuresis espontanea.
No deposiciones.
Retirado compresi
vo RD a las 2h sin incidencias.
Cursadas analíticas de control.
Descan
sa de forma intermitente.
Traslado a hospital de referencia durante la
mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril, no refiere algias. HDM estable con tendencia a la HTA. Monitor en RS. Eupneico en basa
l, Sat02 99%.
Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición. En etapa I, bien tolerada. Se realiza higien
e y medidas de confort. Pte:
- Sedestar esta tarde. Fecha: JJJ
Estable HMD, asimptomàtic. MVC bilateral. sCR sense bufs PA 130/80 mmHg, FC 70x&apos;, satO2 97% basal, afebril. ECOSCOPIA: FE conservada, hpocinèsia inferolateral basal i mitja, inferior i lateral basals. VD no dilatat amb funció normal. VCI dilatad
aamb poques variacions respiratòries. Sense valuvlopaties significatives
. S&apos;ha activat trasllat a centre de referència però correspon a JJJ i el pacient i la família han demanat d&apos;evitar el trasllat si no era a JJJ per impossibilitat d&apos;acudir allà (no disposen de cotxe i no hi ha família allà). S&apos;ha contactat amb JJJ (zona de la familia), que ha denegat el trasllat perquè estan plens. PLA/ De moment es queda a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril, no refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal. SatO2 99%. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición En etapa II bien tolerada. Fet: - Frotis de contr
ol. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. HDM estable en repòs, però amb tendència a la hTA en sedestar. ECG en RS. Afebril. Sense àlgies. Eupnèic en basal amb SatO2 al 99%. Ingesta oral ben tolerada.
Micció
espontània en porró. No realitza deposició.
Sedestació ben tolerada.
E
s retira CVP mà esquerra. Pendent:
- a/s JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cdigo IAM
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
HBP Calculo renl, Dermatitis
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Pole
n, gato, perro
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
c/24
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/lo
calización del dolor:
Tórax
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Inquieto e incomodo por e
star tanto rato en cama. Comenta "duermo 4h cada día ,me acuesto a la 1
y me levanto a las 5h. Después tengo que moverme sino me duele todo"
No refiere dolor torácico.
Afebril.
RS + EV aisladas.
HDM estable.
Eup
neico en basal.
Diuresis espontanea.
No deposiciones.
Cursadas analít
icas central.
Descansa de forma intermitente. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KILLIP 1 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: CDm 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT FARM
ACOACTIVO X 2. 4. FA PAROXISTICA 5. FE CONSERVADA Paciente ref
iere sentirse bien, niega nuevos episodios de dolor toracico, niega palp
itaciones u otra sintomatologia. En buen estado general, conciente,
orientado, eupneico en basal, afebril. AC: ruidos cardiacos ritmicos,
sin agregados patologicos
AP: MVC simetrico sin agregados, No edemas Se evidencian en monitor extrasitoles ventriculares frecuentes, no sinto
maticas. PLAN - Analitica control mañana
- RX control mañana - Ecocardiografia control mañana - Se inicia Bisoprolol y omeprazol - Vigilar ritmo (episodios de FA) Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril, no refiere algias. HDM en RS, estable, tendenc
ia hTA sin DVA. Eupneico en basal. SatO2 correctas.
Dieta oral bien t
olerada. Sedesta y deambula al WC.
Mañana A/S y Rx. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
Inge
stas correctas
Diuresis mantenidas en porrón
Sedestación y deambulació
n WC bien tolerada.
Pte : a/s + Rx + eco JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere ligera cefalea - rehúsa ana
lgesia. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Refiere
que descansa poco. Cursada analítica.