Fecha: JJJ
isita urgente IPA lactancia: JJJ, JJJ, JJJ.
PN; JJJ
P
eso de hoy: JJJ
Micciones y deposiciones normales en cantidad
y frecuencia.
Ingresado en PMT por posible APLV. Reviso zona perianal s
in aumento de eritema respecto ayer. Mucha mejoría de la técnica al pe
cho por parte de la JJJ. Agarre en cuna cruzada con EVA de 0. Excursió
n mandibular amplia y profunda con signos de transferencia de leche evid
entes. Degluciones audibles y visibles. Realiza dos apneas con cambio
de coloración facial, cianosis peribucal y palpebral de unos JJJ
que recupera a los JJJ con estímulo. Monitorización con saturado
r de oxígeno de 97-99%. Se avisa a PG que observa exploración normal per
o ingresa en UCIN para observación. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
APNEES Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres
Modalita
t accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüè
ncia respiratòria: 45
Saturació O2: 97
Puntuació escala Silverman: 0-S
ense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíaca: 115
Estat de l
a consciència: Normal
Primer meconi: Sí
Abdomen: Normal
Melic: Normal Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característi
ques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.5
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: 12-Sense dolor Fecha: JJJ
JJJ Ingressa procedent de domicili. A la visita de seguiment amb l'asses
sora de lactància ha fet 2 episodis d'apnea i canvi de coloració, que ne
cessita estímul (mentre succionava al pit), motiu pel que es decideix in
grés per seguiment.
JJJ Durant la monitorització a UCI, tendència a la bradicàrdia (90-95 x'). Ha fet de nou un episodi de desaturació, cia
nosi peribucal, apnea que ha durant JJJ. i que ha necessitat estímul. C
oincidint també amb la succió, durant la crisis continúa succionant. Cri
da l'atenció la mirada perduda, no tanca els ulls (He gravat vídeo duran
t la crisis).
En els seguents JJJ ha fet dos episodis més que han duran
t molt poca estona, recupera amb lleuger estímul (també coincideix que e
stà succionant). Es col.loca vía perifèrica a ESD. S'extreu analítica completa amb hemocultiu i gasometria. serologíes, PCR Virus.
Es col.lo
ca monitor CFM, traçat continu sense crisis. Fecha: JJJ
endent cursar cultiu i bioquímica PL i orina. Fecha: JJJ
JJJ Es realitza ECO TF Fecha: JJJ
JJJ Es cursa orina per CMV i tòxics en orina Fecha: JJJ
NT JJJ, PN JJJ. Actualment JJJ i JJJ (JJJ). ANTECE
DENTS:
- Antecedents familiars: JJJ amb IDCV. No anteceden
ts de malalties neurològiques ni avortaments materns. - Gestació x ins
eminació artificial, sense incidències. La JJJ refereix pocs moviments
fetals durant tot l'embaràs. Part eutòcic. RPM JJJ, SGB-. Apgar JJJ.
pH JJJ. - Ingrés el JJJ per sang a les femtes, sense més episodis
posteriors, orientat com a possible deglució de sang materna durant el p
art vs IPLV (tot i que actualment tolera LI sense problemes). Rx d'abdom
en, ecoTF, virus i cultiu en femta i analítica normals, excepte per coag
ulació alterada (Quick del JJJ, es va administrar una 2a dosi de vitami
na K). HC (JJJ) en curs. PROBLEMES ACTUALS:
- Apnees: inici d'apne
es el dia JJJ. Un episodi aquell dia i 4 el dia següent, tots estant a
l pit, associats a cianosi i dessaturació i que cedeixen amb estímul. Al
ta a domicili ahir a la tarda, la JJJ refereix que a casa el JJJ ha e
stat bé i sense presentar cap clínica anormal. Avui han acudit a control a CCEE, on han observat 2 episodis més d'apnea, motiu pel qual s'ha dec
idit ingrés. Els JJJ han estat amb Covid la setmana passada, i la JJJ fa dies que presenta un quadre catarral. EVOLUCI
Ó PER APARELLS: - RESP: es manté estable sense suport respiratori. Co
l·loquem CN de forma puntual després de l'episodi d'apnea de les JJJ
(veure apartat NRL). Gasometria a les JJJ amb pH JJJ, pCO JJJ, Bic JJJ, BE JJJ. - HD: presenta tendència a la bradicàrdia (mínima de JJJ
, dormint), sobretot amb el son. FC reactiva a estímuls. - RNL: real
itza diüresi espontània. Cr JJJ. Ionograma correcte (Na JJJ, K JJJ,
Ca JJJ, Cl JJJ, P JJJ, Mg JJJ). - GI: NET amb LM/LI. Fa pit amb la
JJJ i després es donen suplements de JJJ de LI. Quan no hi és la JJJ, LI a JJJ. Deposicions presents. Glucèmia JJJ. - INF: davant l'ambient epidemiològic víric a casa, a l'ingrés cursem virus respirato
ris en frotis nasal. Posteriorment, davant la clínica suggestiva de conv
ulsions neonatals, cursem estudi infecciós en sang (hemocultiu, PCRs a h
erpes i serologies a toxoplasma i rubèola), orina (CMV) i LCR (cultiu i
PCRs víriques). Analítica amb PCR JJJ i L JJJ (IDI de JJJ). Bioquímic
a del LCR pendent. - HEM: Ht JJJ, Plq JJJ. Té una coagulació del dia
JJJ (post-2a dosi de vitamina K), amb Quick encara del JJJ i TTPA de
JJJ. - NRL: col·loquem monitor de funció cerebral, que mostra un patr
ó continu normovoltat. A les JJJ, estant al pit amb la JJJ, presenta un episodi de mirada fixa amb obertura sostinguda de les parpelles, mov
iments de succió, pausa respiratòria i dessaturació fins al JJJ, que dur
a aproximadament JJJ (hi ha vídeo gravat), i que cedeix amb estimula
ció. No s'observen mioclonies ni rigidesa durant l'episodi, i tampoc co
rrelació al monitor de funció cerebral (Olympic en aquell moment). Canvi
em al monitor Brains per a un millor control. En retrospectiva, tots els episodis previs s'havien iniciat també estant succionant i havien cedin
t amb l'estimulació. Després del primer episodi d'JJJ de duració en
fa uns 2 més de molt curts (JJJ, perquè de seguida que s'estimula paren) i més subtils/dubtosos, cap sense correlació elèctrica (l'últim
tot i estar connectat ja al Brains). Per alta sospita de convulsions n
eonatals de tipus subtil, que podrien no tenir correlació elèctrica i qu
e es poden provocar per estimulació tàctil i parar amb restricció física
, decidim cursar estudis de primera línia de convulsions neonatals:
* E
coTF clínica: no observem alteracions. * Tòxics en orina: negatius. * Ionograma i glucèmia: normals. * Estudi infecciós en sang: analítica sense signes d'infecció, hemocultiu en curs, serologia a toxoplasma i r
ubèola en curs, CMV en orina en curs, PCRs a VHS 1 i 2 en curs. * Estu
di infecciós del LCR: bioquímica, cultiu i PCRs víriques en curs.
* Est
udi metabòlic: amoni JJJ, làctic de JJJ (post-convulsió). ODx: apnees secundàries a convulsions subtils. PLA:
- Pendent resultat de la b
ioquímica del LCR.
- Control clínic. - CFM. - Gasometria + coagulac
ió de control demà al matí. Fecha: JJJ
ioquímica i citologia del LCR: Glu JJJ, proteïnes JJJ, hematies JJJ
, leucòcits JJJ (normal). De moment no iniciem tractament antibiòtic ni antiepilèptic. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala COMFORT: 11-Sense
dolor Fecha: JJJ
JJJ: JJJ se'l col·loca el pit, bon agarre. NO apnees durant el procés. JJJ: Aplico EMLA per O.M.
JJJ: Es realitza PL. Constants estables
. No crisis de dessaturacions ni bradicàrdies. Bona succió i tolerància
de l'alimentació. Miccions i deposicions normals. NO precisa ulleres nas
als durant la nit. Portador del CFM, traçat CNV, no crisis convulsives p
resents durant la nit. Via salinitzada. Actiu, descansa.
JJJ: Realitzo c
oagulació + Gaso UCI + Glicèmia: JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: 11-Sense
dolor Fecha: JJJ
ctivo, afebril. Realiza un par de apneas concidiendo con crisis de lla
nto. Desaturación de hasta JJJ + FC JJJ. Cambio de coloración cianótico
. Cambio electrodos. Se observan cambios de trazado en monitor CFM, dudo
sa crisis, coincide con mirada perdida, JJJ lo graba. Se avisa a pediat
ra y se valora. Control expectante por el momento. Toma y tolera bien
alimento VO. Realiza LM con muy buena coordinación S:D:R 1-1-1. Autonomí
a limitada unos JJJ. Repasamos ángulos y alineación. Mejor succión con a
garre profundo dirigido en cuna cruzada. Se le ofrece suplemento de JJJ hasta mejoría de la curba ponderal. Mejor producción de LM, la JJJ ve
rbaliza que prefiere no usar extractor y ponerse a JJJ siempre que sea posible. Mejor producción de LM que en su anterior lactancia. Miccion
es presentes, no depos. No rectorragias. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: 11-Sense
dolor Fecha: JJJ
JJJ
PN JJJ --&gt; peso actual JJJ (peso ayer al ingreso, pendiente pes
ar hoy)
** Ver resumen de antecedentes y episodio actual en curso clíni
co del JJJ EF: Buen aspecto general, NC y NH. ACR normal. Eva
lúo dormido en brazos de la JJJ. Pendiente exploración neurológica cua
ndo esté despierto. Evolución global:
- Estable sin soporte respirat
orio. Esta mañana ha hecho dos desaturaciones con bradicardia justo desp
ués de episodio de llanto al ponerlo al pecho. Último a las JJJ grabad
o por la JJJ sugestivo de crisis - Resto de constantes dentro de la
normalidad
- Alimentación enteral total bien tolerada, no portador de v
ías. LM a demanda (ayuda consultora lactancia) + suplementos hasta mejor
ía curva ponderal (JJJ respecto al nacimiento a los JJJ). Tomas de fó
rmula de inicio JJJ (JJJ) cuando no está la JJJ.
- No signos cl
ínico-analíticos de infección. AS ayer PCR JJJ. Virus respiratorio
s: girpe y covid negativos, resto pendientes.
- Hto JJJ, Hb JJJ Pro
blemas:
* Hemato: al ingreso JJJ no coagulaba, control posterior TP JJJ (JJJ), TTPA JJJ --&gt; administrada dosis extra de vitK ev; alta
JJJ con TP JJJ (JJJ), TTPA JJJ.
Control hoy: TTPA JJJ,
TP JJJ (JJJ)
Plaquetas siempre normales, último control ayer ingre
so JJJ
No rectorragia ni otros sangrados. No sangrado durante PL. L
íquido no hemático. * Sospecha de crisis sutiles:
- Apnea central JJJ a las JJJ, clínicamente sugestiva de crisis sutil sin correlato el
éctrico. Posteriormente no había vuelto a presentar desaturaciones hasta esta mañana.
- JJJ a las JJJ episodio grabado por la JJJ: después de estar llorando en la cuna, al cogerlo y ponerlo al pecho ha empezado a succionar y a los pocos segundos cede la succión, queda con la mirada fija y rompe a llorar al cabo de unos JJJ. Este episodio correla
ciona eléctricamente con elevación mantenida del trazado de base en hemi
sferio izquierdo observando onda no claramente monomorfa de intensidad v
ariable en el crudo (coincide que están colocados los electrodos de mane
ra que todo el trazado está hipervoltado y podría estar también artefact
ado)
- Refieren la JJJ y su enfermera otros episodios previos de desatu
ración + bradicardia (sin correlato eléctrico) siempre coincidiendo con
episodio de llanto prolongado y posteriormente ponerlo al pecho. De algu
na forma podría tratarse de un trastorno paroxístico no epiléptico como
espasmo del llanto, pero llama la atención el posible correlato eléctric
o del episodio grabado por la JJJ. - Asintomático intercrisis. No en
cefalopático. Amonio normal.
- Descartadas analítica de ayer causas tra
tables (hipoglucemia, hipocalcemia, hipoNa, infección SNC, sd abstinenci
a etc). Únicamente destaca Mg límite bajo de la normalidad, pero sin cri
terios de corrección (JJJ). Tóxicos orina negativos. Eco cerebral
clínica realizada ayer normal. PL destaca proteinorraquia JJJ, gluc
osa normal, no células blancas. Enolasa pendiente. Plan:
- De moment
o conducta expectante, si crisis repetidas o prolongadas JJJ con cor
relato eléctrico valoraremos inicio de fenobarbital - Valorar ampliar
estudios coagulación según evolución. Pendiente repetir ecografía cerebr
al para descartar hemorragias. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables por la tarde. Mucho más tranquilo que por
la mañana si está en brazos y contenido.
Cambio electrodos MC por segun
da vez. No se observan cambios de trazado en monitor CFM. Control expec
tante por el momento. Toma y tolera bien alimento VO. Realiza LM con m
uy buena coordinación S:D:R 1-1-1. Autonomía limitada unos JJJ. Repasamo
s ángulos y alineación. Mejor succión con agarre profundo dirigido en cu
na cruzada. Se le ofrece suplemento de JJJ hasta mejoría de la curba po
nderal. Mejor producción de LM, la JJJ verbaliza que prefiere no usar
extractor y ponerse a JJJ siempre que sea posible. Micciones present
es, no depos. No rectorragias. Abdomen blando y depresible, no doloroso
a la palpación.
Subictérico. BTR: JJJ. Media de JJJ, fuera de rango para FTP. Tranquilo toda la tarde. Fecha: JJJ
esultados pendientes:
- PCR enteropatógenos: todo negativo
- Hemoculti
vo JJJ (primer ingreso): en curso
- VRS en curso. Gripe y covid negati
vos.
- PCR VHS 1 y 2 pendiente
- CMV orina pendiente
- Cultivo LCR en curso Evolución tarde:
- Estable durante la tarde, no ha realizado
bradicardia ni desaturación. Más tranquilo estando en brazos de las JJJ. - No deposición desde esta madrugada. Alimentación bien tolerada p
echo + suplemento
- aEEG: después del episodio dudoso no se registran m
ás eventos sugestivos de crisis. Trazado de base continuo ligeramente hi
pervoltado. Plan:
- control clínico
- EEG convencional el JJJ y
, según resultado, ampliar estudios Fecha: JJJ
onstants estables durant la nit, No relaitza cap desaturacio ni bradicar
dia
Traçat discontinu i cap crisi convulsiva
Molt tranquila durant la
nit
Bon aspecte general. Menja molt be i tolera
JJJ fa pit i molt be Miccions i deposicions
Quan dorm bastant bradicardic Fecha: JJJ
ortador de monitor cerebral con trazado continuo normovoltado. No se obs
ervan crisis convulsivas, valorado por PG.
Estable, no desaturaciones n
i bradicardias. Afebril
Alimentacion vo, bien tolerado. Primero realzia
p echo y posteriormente se ofrece suplemento de JJJ.
Miccioens y depos
iciones presentes. Abodmen blando y depresible, no doloroso a la palpaci
ón
Tranquilo
REclama las tomas
SE realiza con la JJJ educación sani
taria sobre LM (indicaciones de extractor) Refiere que de momento no qui
ere realizar extractor del pecho que no le ofrece en la toma y realiza JJJ alterno de cada uno, se le explican pautas más correctas para mant
ener/aumentar produccion pero refiere que si reduce la producción le dar
á solo formula de inicio, mas centrado en el bienestar de JJJ Fecha: JJJ
NT JJJ, PN JJJ. Actualment JJJ i JJJ (JJJ). ANTE
CEDENTS: - Antecedents familiars: JJJ amb IDCV. No antece
dents de malalties neurològiques ni avortaments materns. - Gestació x inseminació artificial, sense incidències. La JJJ refereix pocs movime
nts fetals durant tot l'embaràs. Part eutòcic. RPM JJJ, SGB-. Apgar JJJ. pH JJJ. - Ingrés el JJJ per sang a les femtes, sense més epis
odis posteriors, orientat com a possible deglució de sang materna durant el part vs IPLV (tot i que actualment tolera LI sense problemes). Rx d'
abdomen, ecoTF clínica, hemocultiu, virus i cultiu en femta i analítica
normals, excepte per coagulació alterada (Quick del JJJ, es va administ
rar una 2a dosi de vitamina K). PROBLEMES ACTUALS: - Apnees / so
spita de convulsions subtils. Ingrés el dia JJJ en ser presenciades 2
apnees a CCEE, tot i que ja n'havia presentat durant l'ingrés previ. Tot
s els episodis solen ser després d'un episodi de plor, una vegada calmat i estant succionant (pit o xumet). S'associen a pausa respiratòria, cia
nosi i dessaturació +/- xumeig i fixació de la mirada (aquesta última du
btosa la major part de les vegades, excepte durant el primer episodi que va presentar a l'ingrés, descrit al curs del JJJ a les JJJ). Cedei
xen amb estímul. No correlació elèctrica clara. No s'ha iniciat tractame
nt. - Alteració de la coagulació: en l'ingrés previ, en context de rec
torràgies, es va cursar una primera coagulació, que no coagulava, una se
gona, amb un Quick del JJJ (JJJ) i un TTPA de JJJ (es va administrar una segona dosi de vitamina K) i una tercera, amb un Quick del JJJ (JJJ) i un TTPA de JJJ. Ahir es va repetir un nou control, amb Quick del
JJJ (JJJ) i TTPA de JJJ. Plaquetes sempre normals. No més rectorrà
gies ni altres sagnats. No sagnat durant la PL i LCR no hemàtic. EF
: BEG, NC i NH. FANT. ACR normal. No taquipnea ni treball respiratori. P
olsos centrals presents i simètrics. Abdomen anodí. Bon to muscular, mov
iments fluids. Actiu i reactiu. EVOLUCIÓ: Està molt estable. E
l CFM té un patró continu amb la línia basal bastant elevada (hipervolta
t), tot i que s'han recanviat els electròdes en diverses ocasions. No s'
identifiquen crisis clares, tot i que la JJJ refereix que ahir va prese
ntar diversos episodis d'apnea i dessaturació. Avui al matí, després d'u
n episodi de plor i estant a la incubadora calmant-lo amb el xumet, ha p
resentat diverses pauses respiratòries seguides alternades amb xumeig, s
ense una clara fixació de la mirada i amb dessaturació lleu i recuperaci
ó espontània. No correlació elèctrica. Fa preses correctament al p
it, que se suplementen amb JJJ de LI/LM. Quan no hi és la JJJ pren
LI a JJJ. Suplementació amb vitamina D. Diüresi i deposicions
presents. Estudis cursats: * EcoTF clínica (JJJ): no s'observe
n alteracions. * Tòxics en orina: negatius. * Ionograma i glucèmia
: normals. * Virus respiratoris (antecedent de Covid en JJJ i quadre catarral en JJJ): Covid i grip negatius, resta de virus pendents. * Estudi infecciós: analítica sense signes d'infecció, hemocultiu en cu
rs, serologia a toxoplasma i rubèola en curs, CMV en orina en curs, PCRs a VHS 1 i 2 en sang en curs, bioquímica del LCR normal, cultiu del LCR
pendent, PCRs víriques i bacterianes en LCR negatives. * Estudi metab
òlic: amoni JJJ, làctic JJJ (post-convulsió del primer dia), que disminue
ix posteriorment a JJJ. PLA: - Sense canvis. - Sol·licitats E
EG convencional i ecoTF pel JJJ. - Valorar ampliar estudis de la
coagulació segons evolució. - Hi ha un tub de LCR congelat al laborato
ri, per si fes falta ampliar l'estudi del LCR. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala COMFORT: 13-Sense
dolor Fecha: JJJ
JJJ: JJJ se'l col·loca el pit, bon agarre. NO apnees durant el procés. Constants estables. No crisis de dessaturacions ni bradicàrdies. Bona s
ucció i tolerància de l'alimentació. Miccions normals, no deposicions du
rant la nit. Portador del CFM, traçat CNV, no crisis convulsives present
s. Via salinitzada. Actiu