Fecha: JJJ
PARO PERIFÉRICO Se activa paro pariférico a las JJJ. Llegada del equipo en menos de un minuto. Paciente de JJJ que le estaban realizando una eco abdominal con contraste. Posterior a la administración del mismo, el paciente present
aalteración del nivel de consciencia y apnea. A nuestra llegada se monitoriza, se instauran 2 VP nº20 ESD/ESI. Se sospecha reaccion anafilactica. Paciente presenta hipotensión severa, se administra Fenilefrina EV por OM. Saturaciones de 70%, se instaura guedel y VMK. Se administra por orden médica cortisona, adrenalina y dexametasona. Se decide traslado al box de paros. IOT. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal D
istancia comisura 25 Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter arterial #3 F
r 18 Fecha: JJJ
ECOGRAFIAS. Paciente que acude a nuestro servicio para realizar ECOGRAFIA con contraste E.V, sin antecedentes que lo contraindiquen. Se canaliza Vía periférica en ESI y se administran 2.4ml de SONOVUE. A los 30 seg de la adm. del contraste el paciente refiere sensación de calor sugestiva de reacción alergica al contraste, presenta de forma inmediata depresión respiratoria, se avisa a anestesia y al equipo de paros y se instaura guedel y O2, se administran 100mg de hidrocortisona ev. Resto ver curso clínico equipo paros. Fecha: JJJ
hock anafiláctico por contraste. En contexto de Ecografía abdominal por estudio de hemangioma II/III hepático. Ingresa del box de paros. A
su llegada NRL, sedoanalgesia RASS -1, reactivo---&gt; se aumenta sedació
n HDN, con NOR x4 25ml/h--&gt; se puede bajar con buena tolerancia. Se ad
ministra carga de volumen (1000ml) y se fuerza diuresis con furo ---&gt; ob
jetivo eliminar contraste. RES, no alteraciones/problemas en la VM, ac
oplado y con presiones correctas. Se baja Fio2. (PAFI 575) . EtCo2 corre
cto. acoplado al respirador no secreciones. Se cursa analítica de Uc
ias y gases de control. Visita familiar informada Fecha: JJJ
otificada Reacción Adversa Medicamentosa Fecha: JJJ
primera hora sedoanagesiat. Es realitza FBS per comprobar via aèrea.
E
xtubació a mitja tarda sense incidències. COC. No refeerix dolor.
HDN
: pc de NAD (x4) en descens. ECG: RS--&gt;TS. S&apos;administra volum, Febricul
ar a primera hora.
Resp: VK 40%--&gt; LN. Bones saturacions &gt;95%.
Diüresi
s: bona resposta a la furosemida
FAMIS. Glicèmies precisen IR.
Es cur
sa A/S.
Acompanyat per la familia durant la tarda
RVG Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. No refiere algias pero si a
stenia
HDN estable, stop NDA con TAM 82. En ritmo sinusal vs Taquicard
ia sinusal. Febricular
Eupneico en basal, sat02 correctas. Abdomen bl
ando y depresible, en FAMIS + STP. Normoglicemico. No depo
SV permeable
, diuresis clara y conservada
Se realizan medidas habituales de confort y seguridad. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSC 15, cyo colaborador, Sin algias. HDN estable, febr
ícula, diuresis correcta, tendencia taquicardia sinusal
RES, eupneico.
saturaciones correctas, no secreciones. Sin aporte de O2 DIG, se inici
a ingesta oral con buena tolerancia
Sedestación sin incidencias
Cuidad
os de seguridad
Dada la correcta evolución se traslada a la sala JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ
, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1: SHOCK ANAFILACTICO(CONT
RASTE)
Alergias: Sí
Especificar alergias:
CONTRASTE
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
SOSPECHA HEMANGIOMA HEPATICO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritm
o deposicional:
CADA DOS DIAS
Fecha última deposición: JJJ V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
traslado de la JJJ
C y O, autónomo
normotenso,afebril
sat 98% basal buenas ingestas,
retiramos SV, pendiente primera micción. RETIRAMOS
stp Fecha: JJJ
. SHOCK ANAFILÁCTICO presumiblemente por SonoVue Valoramos al pacient
e a su llegada a la sala. El paciente se encuentra con buen estado gener
al, sin quejas somáticas. Estable a nivel hemodinámico. Ha estado con fe
brícula durante el día de hoy. Retiramos vía central y sonda vesical.
Comprobar micción espontánea, deposición correcta, tolerancia a la inges
ta y estabilidad de la marcha. PLAN: - Pendiente de resultados de
primera y segunda extracción de triptasas.
- Al alta CCEE de Alergologí
a.
- Si estabilidad clínica y buena evolución, alta mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. SatO2 98% basal. Tº axilar 36.9
No refiere
algias.
Nebulización tolerada.
Ingestas correctas. Micción espontánea
en wc.
Autónomo por la habitación.
Se retira CVC por orden médica y VP 20G en ESI. - Mañana posible alta si buena evolución Fecha: JJJ
OTA GUÀRDIA MDI (JJJ/JJJ) Pacient que presenta flebitis per vi
a perifèrica, es retira. Indico no canalitzar nova via per alta avui i r
ealitzo canvi de medicació a via oral. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDME, afebril, eupneico en basal.
No refiere algias.
R
etiro CVP por flebitis, se comenta con MG que indica no canalizar nueva
CVP dado que el paciente se iría de alta hoy.
Diuresis en wc.
Resto si
n incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel al alta: 100-Autónomo Fecha: JJJ
onsciente y orientado
Eupneico en basal. HMD estable, afebril
Nebus bi
en toleradas
Ingestas correctas
Realiza micción y depos en WC
Higiene en WC
Sedesta en silla
Acompañada de familia
Damos alta de enfermerí
a