Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia y parcialmente orientado, hemodin
ámicamente estable, afebril a la llegada, saturaciones mantenidas en bas
al, colaborador.
Acude a urgencias por encefalopatía hepática, se reali
za protocolo de acogida, objetos personales identificados debajo de la c
amilla.
Se coloca CVP 20G ESD, se cursa analítica de urgencias y se ad
ministra enema Casen (efectivo).
Pendiente de control analítico por la
mañana y con resultados revaloración. Fecha: JJJ
acient amb AP d&apos;hipertensió portal associada a VIH i hipertensió pulmona
r que és traslladat de PUR 2 per hematemesi i encefalopatia grau II. E
s realitza SRI amb fentanyil, propofol i rocurroni. Es realitza rx per c
omprovació TET (es retira 2cm)
Es manté sedoanalgesiat amb propofol i R
MF, RASS -4, PINR. VMI en V/C, FiO2 65%, ben acoplat, sialorrea escass
a. Estable hdm (PAM 85), sense ús de suport vasoactiu, RS i afebril. Es col.loca SV. MG indica no col.locar SNG. Es realitza FGS sota seda
ció, no s&apos;objectiva sagnat actiu de varius esofàgiques. Famila informa
da
PLAN: Ingrés E073 Fecha: JJJ
orrecció: S&apos;introdueix 2cm post Rx Fecha: JJJ
ecrecions peri TET abundants, s&apos;aspira, millorant xifres sat O2 i PIP Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS.
A y B: IOT +VM en volumen control,
VT 400 FR 20 PEEP 14 y Fio2 70%.
C: Soporte vasoactivo de Noradrenalina x4 a 7ml/h para mantener PAM 70-75,
D: Sedoanalgesia con Remifentanilo y Propofol. Bien acoplado.
E: Via arteria radial, 4 CVP y SV. Durant
e la tarde se realizan gasometrias de control para mejorar saturaciones
y pH
y se introducen 2 cm de TET p.o.m. dejando a 24cm de comisura.
Se traslada a SCA y pendiente de cama en la UCI Hepática. Fecha: JJJ
e recibe paciente procedente del BOX PARO
NERU: RASS -5, Sedoanalgesiad
o con Propo y RMF. Afebril
RESP: TET. VC Se aumenta sedoanalgesia adapt
ación a VC. Pdte BAS (se intenta pero no se obtienen secreciones)
HMD:
NAx4 a 14ml/h para TAM 65-70mmHg. RS. Se coloca CVC tras rx torax se dej
a en 15cm. Portador de SMT simple
ELIM: Diuresis normoligúrica. Se colo
ca SNG, Débito SNG HO. se inicia medicación EH por lo que se deja pinzad
a
Recibe visitas Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ - JJJ*
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Hemorragia digestiva alta
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
VIH, HTP idiopatica, HTP, Cavernomatosis portal
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscien
te
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 8
0 lpm
Ritmo deposicional:
NC
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura
axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo