Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para finalización de la gestación por DMF
. Constantes mantenidas, afebril. Se canaliza vía periférica. Se expli
ca proceso de la inducción y se resuelven dudas. Firma CI. RCTG: FCFba
sal 125lpm, variabilidad conservada, realiza aceleraciones no desacelera
. DU espontanea no clínica. Se realiza TV previo consentimiento: cx pos
terior, consistencia media, formado a punta de deo. Se coloca propess a
las JJJ. LLIR: JJJ. Fecha: JJJ
CTG: FCF línea de base 120 lpm, variabilidad ondulatoria normal, presenc
ia de ascensos, raliza deceleración a las JJJ, de 1 minuto, por lo qu
e se deja 1 hora más de monitor. RCTG posterior: 120 lpm, variabilidad ondulatoria normal, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU irregu
lar 4-5 contracciones cada 10 minutos percibida como ligera molestia. Se explican signos y síntomas por los que avisar. Se pasa cena y queda e
n SP4. Continuará proceso de inducción a las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: No
ta a posteriori: A las JJJ avisa por sangrado, se visualiza ligero ma
nchado que impresiona de cuello
Se realiza TV previo consentimiento: cér
vix centrado, blando, borrado, 6 cm, cefálica insinuada. Desea analgesi
a epidural que finalmente no se coloca. A las JJJ vuelve a avisar por
presión, se realiza TV con consentimiento, dilatación completa, I-II pdH
. Desea pujar sin epidural. Tras pujos dirigidos, se asiste parto en de
cúbito supino con apoyo plantar sin epidural, nace RN a las JJJ sin in
cidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: *R
efiere haber notado pérdida de líquido sobre las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: Afebril, constantes en rango. Buen estado general.
Útero contraído (AU: -1), sangrado fisiológico. Administradas 10 UI de o
xitocina en 500cc de SSF de mantenimiento. Buen aspecto de periné y de s
utura. Se levanta, pendiente de realizar micción espontánea. RN: Buena adaptación a la vida extrauterina, no signos de de dificultad respirato
ria, buena coloración. Tª: 36.9ºC. LM: iniciado enganche, precisa ayuda. Realizados primeros cuidados por enfermera pediátrica. Fecha: JJJ
ngresa puérpera en UCOI tras parto eutócico a las JJJ por falta de cam
as en hospitalización. TA: 104/64, FC: 106 x&apos;, Tª: 37.1. Útero contraido -2. Pérdidas fisiológicas. Pte 1a micción + deambulación. Lactancia mat
erna correcta. Fecha: JJJ
ngresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de VPP en ext
remidad superior izquierda , dolor controlado, PH fisiológicas. LM inici
ada en SP correcta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm
Temperatura axil
ar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fi
siológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación act
ual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
etiro VP por flebitis y la paciente desea iniciar v.o, comenta no tener
tanto dolor. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, curso obstétrico correcto. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestac
ión y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero co
ntraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas controladas. Realiza
micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. Portadora de:
Lac
tancia materna correcta, observo buen agarre y succión. Se encuentra t
ranquila y acompañada por JJJ. Posible alta JJJ. Sin inciden
cias. Fecha: JJJ
+1. FR: Riesgo alto de PE+ Dx malf.fetal: ARSA. Alergia a Neomicina.
Gs
RH 0+. Serologías negativas. Chagas: Negativo. Rubeola inmune. SBG negat
ivo. BEG. Constantes mantenidas. Afebril. PH fisiológica. Útero bien
contraído. Micciones correctas. Dolor controlado con medicación pautada. Tolera dieta y deambulación. AU: -1. Abdomen blando y depresible. TV
realizado en sala de partos. Periné buen aspecto. LM instaurándose de
manera satisfactoria. Se realiza educación sanitaria y se resuelven duda
s. Plan: Pauta habitual (Ferroterapia + Analgesia). Control evolutivo. Alta JJJ si no incidencias. Fecha: JJJ
EG. HDME y afebril. No algias durante el turno. Buen curso obstétrico. Ú
tero bien contraído y loquios fisiológicos. LM correcta, con agarre corr
ecto y succión efectiva. Tomas frecuentes. Fecha: JJJ
uérpera. Normotensa y Afebril. Fc correcta. Algias controladas con ana
lgesia pautada.
AU: -1. PH fisiológicas. Periné normal. LM correcta.
Buen agarre y succión. Se visualiza toma. Pasa la noche tranquila y ac
ompañada. Fecha: JJJ
urso clínico correcto. LM buena aunque tiende a cerrar un poco la boca
; la JJJ no refiere dolor y comenta que el pezón no sale deformado cu
ando acaba de mamar
Alta JJJ Fecha: JJJ
+2. Ctes mantenidas. Buen curso obstétrico. LM correcta. Plan: alta JJJ.