Fecha: JJJ
Paciente que es trasladado de JJJ, por HSA.
A su llegada HD
M estable, Alerta consciente y orientado. Afebril. SAt 02 correcta en ba
sal. Glasgow15
A su llegada portador de VP 18 en ESI + VP 20 en ESD
. Se realiza A/G + POC + ECG. Se realiza TAC Fecha: JJJ
Presenta movimientos involuntarios en ESD, que no ceden Se adm rivotri
l POM
Se cursan HC en frio Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Hemorragia intraparenquimatosa fronto -parietal izquierda
; HSA de la convexidad (posible endocarditis); crisis focales braquiales derechas secundarias a problemas anteriores.
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
Prótesis aórtica biológica en JJJ po
r estenosis aórtica; MCP DDDR JJJ por FA persistente anticoagulada con
Xarelto; IQ cataratas bilateral; IQ hemorroides.
Déficit de autocuidado
: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas
de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en la unidad hacia las JJJ A su llegada se muestr
a consciente y orientado. Sin focalidad neurológica, excepto leve paresi
a distal de la mano D acompañada de clonias. Se comenta con MG la persis
tencia de las clonias que indica administrar dosis extra de rivotril sól
o si persisten y van en aumento. HDM estable. Afebril. FAMIS. STP. Glice
mia correcta que no requiere IR sc. Reposo. Realiza diuresis correcta en porrón. No realiza deposición. JJJ: se extrae A. ucias. Pte. ETE l
unes JJJ para descartar endocarditis. Pte. A. central JJJ. Pte.
cultivar y avisar para iniciar ATB IV si presenta pico febril por sospec
ha de posible endocarditis. Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA INTRAPARENQUIMATOSA FRONTO-PARIETAL IZQUIERDA
1.1.- HSA D
E LA CONVEXIDAD. 2.- CRISIS FOCALES BRAQUIALES DERECHAS SECUNDARIAS A
1.
3-. SOSPECHA DE ANEURISMA MICÓTICO
4-. BAV 1 GRADO (PR 400 ms). Constantes en rango (normotenso y afebril, normocárdico). No algias. Bu
en nivel de conciencia. Diuresis en cuña. Tranquilo. FAMIS (aunque tole
ra dieta oral). NRL: Paciente consciente y orientado en tiempo, perso
na y espacio (GCS: 15). Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje no
rmofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria.
Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campim
etría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscula
r conservado en las 4 extremidades, salvo mano caída derecha, con presen
cia de mioclonías en brazo derecho. ensibilidad táctil conservada. No d
ismetrías, negligencias o extinciones.
NIHSS: 0. JC: se trata de una hemorragia intraparenquimatosa fronto- parietal izquierda con HSA de l
a convexidad asociada y crisis focales braquiales derechas secundarias,
en paciente con signos en angioTC que sugiere aneurisma micótico en surc
o central. De acuerdo a los antecedentes de prótesis aórtica biológica y ECG con alargamiento de PR 400 ms con el aneurisma probable micótico se plantea la posibilidad de endocarditis asociada. Valorado por Cardiol
ogía realizan ecocardiograma a pie de cama JJJ sin claros abscesos o v
egetaciones. Se recomenta el caso con Infecciosas, por analítica con el
evación de RFA (PCR 7 con mínima neutrofília) y la sospecha diagnóstica
por iniciar antibioetapia. Dado que el paciente no manifiesta fiebre, el ecocardiograma a priori no muestra imágenes embolígenes pese a tener EC
G con PR alargado, no iniciar antibioterapia. Recomiendan solicitar ETE
urgente, controles analítico y curva térmica y HHCC en frío. Si fiebre,
empeoramiento analítico o clínico, recomendar para iniciar antibioterapi
a (cloxa+dapto). PLAN: - Se comenta el caso con cardiología de nue
vo por la idoneidad de ETE urgente (restamos pendientes de su confirmaci
ón) o bien preferente JJJ. Mantenemos FAMIS.
- Dejo control analítico con RFA. Curva térmica. Recomendar con infecciosas si cambios clínicos, para valorar introducir antibioterapia con la sospecha. - Respecto a
las crisis, se incrementa keppra a 1500/12h. Si continúa con clonias inc
apacitantes braquiales derecha, plantearemos iniciar rivotril 0,5/8h prn (no lacosamida por BAV). - Reposo. Control clínico. Se informa a la f
amilia y al paciente. Fecha: JJJ
Pacient C i O.
NIHSS: 0. Mobilitza 4 EE. Continua amb clònies al braç D. HMD: manté TA. Presenta dos bradicàrdies que es resolen ràpidament am
b el pacient assimptomàtic. Comento a NRL i es realitza ECG que està pen
dent de valorar. Afebril. Realitzat test de disfàgia, realitza ingest
a de tot l&apos;esmorzar. Després es deixa en FAMIS per possible ETE avui. Po
rtador de STP, Glucemies controlades amb IR pautada.
Es manté en repòs. Diuresi a Porro. No realitza deposicions.
Pendent AS de control per d
emà. Fecha: JJJ
Paciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 0, aunque mantiene paresia ESD distal con pequeñas clonias. HDM estable, febricular a f
inal de la tarde. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en
basal. Se mantiene a FAMIS por posible ETE esta tarde, que no se real
iza finalmente. Ingesta oral correcta y bien tolerada en la cena. Retiro STP. Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. Se mantiene en reposo hasta nueva om. Cursada @ ucias pom. - Pdte nueva @ ucias ma
ñana. - Pdte HC si fiebre &gt; 37.5º. Fecha: JJJ
Cursados HC a última hora del turno pom y iniciada antibioterapia. Fecha: JJJ
Contactamos con equipo de Infecciosas por hallazgo de HHCC JJJ de POS
ITIVO para Enterococcus faecalis. Clínicamente, inicia febrícula de 37,3
º y persiste con NIHSS 0 (salvo paresia distal de mano derecha) con meno
s clonias braquiales derechas. Por sospecha de endocarditis. Se recomien
da extracción de HHCC previo a iniciar antibioterapia con ampicilina 3g/
4h ev + ceftriaxona 2g/12h ev. Así como solicitar ETE preferente JJJ para diagnóstico. Revalorar ampliar estudio con PET. Fecha: JJJ
Próximos HHCC en JJJ.