Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento
que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (n
ombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
TOH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardí
aca, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
S
aturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o Fecha: JJJ
e oferta donante del propio centro procedente de la JJJ. JJJ de JJJ, con esquizofrenia paranoide institucionalizado. Consumo previo d
e OH, tabaco, marihuana, cocaína y heroína. El día JJJ sufre atraganta
miento con café + croissant, con parada cardiorrespiratoria presenciada
y reanimación de entre 10 a 15 minutos. Por mala evolución se decide lim
itar terapia y proponer como donante en asistolia controlada el día de h
oy. Soporte vasoactivo con NA 0,1mcg/kg/min, bacteriemia por S epidermid
is multiR, eco con hígado con esteatosis leve, resto OK. Analítica: AST
22 ALT 44. GGT 56, FA 86, Bil 0,3, crea 0,86, FG>90, 100 Hb, leucos 7960
. Serologías todas negativas salvo CMV+.