Fecha: JJJ
N_Pur2:
Pacient conscient i orientat. Hemodinamicament estable, afebril
. Eupneic, saturació correcta. Sense àlgies, bon descans nocturn.
Es re
alitza TAC Craneal, pendent d&apos;informar.
Es realitza ingrés a càrrec de
NRL a JJJ. Portador de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: síndrome hemimo
tor-hemisensitivo izquierdo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 53 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias:
Cannabis Fecha: JJJ
Ingresa procedente de ucias a las JJJ para monitorización y completar
estudio por Sdm. Hemimotor-hemisensitivo. -NRL: orientado en las 3 esf
eras, presenta hipoestesia de hemicuerpo izquierdo, y leve paresia de E
II ( le cuesta levantarla y mantenerla en alto pero le tarda mucho en cl
audicar), no dismetría de ESI si leve dismetría de EII. Resto sin altera
ciones. NIHSS 2. -HDM tendencia a la HTA que precisa de tto rescate si
endo efectivo. Afebril. Eupneico en basal. -Niega cefalea, si refiere
mareos de un par de días de evolución. -Famis con STP hasta nueva orde
n. Toma agua con medicación que tolera bien. -Micción espontánea en po
rrón. -Presenta apneas del sueño + ronca bastante. -Curso analítica
Lab. Central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 80-Dependencia l
eve
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR-HEMISENSITIVO IZQUIERDO.
2. TUS TABACO+CANNABIS. Tendencia a la hipertensión sostenida (TAS140-150), afebril. No algias
. Refiere mínima ansiedad por ausencia de consumo de cannabis. No sudoro
so, no piloerección. Diuresis mantenida en porrón. Buena tolerancia oral
. NRL: Consciente, orientado en tiempo, espacio y persona. Lenguaje
normofluente sin rasgos afásicos, no disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones, campimetr ía por confrontación sin déficits. No parál
isis
facial. Hemiparesia braquio (4+/5)-crural (4/5). Hemihipoestesia i
zquierda asociado a disestesias (1). Dismetrías proporcionales al grado
de paresia. No extinciones ni negligencias. NIHSS 1. PPCC:
* Analíti
ca de ingreso JJJ: función renal normal y ausencia de diselectrolit
emias. Perfil lipídico con colesterol 220 mg/dl con LDL 162 mg/dL, HDL 3
6 mg/dl, triglicéridos 110 mg/dl. Hematología y hemostasia sin alteracio
nes. Vitamina B12 insuficiente (279 pg/mL). VSG 7 mm/h. Hemoglobina gli
cada en curso. Eje tiroidal sin alteraciones. * TC CEREBRAL BASAL JJJ: No se observan signos de patología intracraneal aguda. Hipodensida
d nodular sublenticular derecha que plantea el diagnóstico diferencial e
ntre infarto lacunar vs dilatación de espacio perivascular. JC: sd. h
emimotor-hemisensitivo izquierdo probable ictus lacunar derecho en pacie
nte con FRCV y mala adherencia terapéutica. PLAN:
- Mantenemos dobl
e antiagregación (AAS+clopi). - Solicitamos tóxicos en orina.
- Conta
ctamos con equipo de Adicciones por TUS tabaco+cannabis, que recomiendan pauta de parches de nicotina dosis máxima de 21mg junto a chicles de ni
cotina y cubrir con ansiolíticos, por lo que pautamos lorazepam 1mg N y
rescate de 1mg/12h si precisa. - RM cerebral programada para tarde/noc
he (FAMIS después de comer).
- Reposo. Dieta oral cardioprotectora. Fecha: JJJ
Tóxicos en orina positivos para cannabis. Fecha: JJJ
endencia la hiperTA, afebril. Epneico basal. Consciente y orientado en las tres esferas. Ingesta oral tolerada. NIHSS 1. Diuresis en p
orrón. Pte RMN hoy. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL hipoestesia hemicos E. NIHSS:1. GCS:15. HDM tendencia a la HTA, administrem rescat de captopril. Afebril. Eupn
eic en basal. No refereix algies ni mareig. Refereix craving, ganes de f
umar, donem xiclet de nicotina en dues ocasions.
Es manté a famis per R
MN. A la tornada ingesta del 50%, refereix no agradar-li el sopar. Retir
em STP. Glicèmia correcta.
Diurèsis a porró, orina concentrada. No real
itza deposició.
Repòs al llit.
Realitzada RMN. Fecha: JJJ
RL mantiene hipoestesia de hemicuerpo izq. resto sin alteraciones. -HD
M estable, afebril. -Niega algias. -Micciones en porrón. -Buen des
canso con hipnótico. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 1 por leve hipoest
esia hemicuerpo izdo. HDM estable, tendencia a HTA. Afebril, niega alg
ias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correc
ta y bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC, realiza deposición.
Real
iza higiene en ducha de forma autónoma. Sedestación en silla y deambul
ación a WC acompañado de 1 persona bien toleradas.
A las JJJ durante la comida presenta episodio de taquicardia sinusal + mareo + aumento hipoe
stesia en mano izda. Comentado a equipo médico, realizo ECG, sin alterac
iones. Conducta expectante. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL persisteix hipoestesia hemicos E, sobre
tot a la mà E. NIHSS:1. HDM estable i afebril. SatO2 en basal correcte
s. No refereix algies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Demana un xiclet de nicotina. Glicèmia correcta.
Diurèsis a porró/WC. Realitza d
eposició.
Sedestació a cadira i deambulació amb ajuda 1 persona fins a
WC.
Possible alta demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIH 1 por leve hipoestesia hemicuerpo I, más marcada en l
os dedos de la mano.
HDM estable, afebril. Eupnéico en basal.
No refie
re dolor.
ME en porrón, orina concentrada, diuresis mantenida.
No real
iza deposiciones durante la noche.
Buen descanso nocturno.
Posible alt
a durante el día. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas, NRL sin cambios. H
DM estable afebril no refiere algias. Respiración eupenico en basal. t
aquicardia ya conocida Ingesta oral bien tolerada. Diuresis manteni
das en el WC Sedestación en la silla bien tolerada Higiene en la d
ucha. paciente se va de alta a las JJJ se entregan informes médicos
y de enfermería