Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ -JJJ (JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: Recanalización portal
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
TUMORACIÓN PERIPANCREÁTICA, HIPERTENSIÓN PORTAL SECUND
ARIA A 1. VARICES DUODENALES POR COMPRESIÓNEJE E-P-M, HDA, VVEE duodena
les y esofágicas COLECISTITIS AGUDA DE REPETICIÓN -&gt; COLECISTOSTOMÍA NO
PRODUCTIVA , HIPERTENSIÓN ARTERIAL, DIABETES MELLITUS , PSORIASIS. ARTRI
TIS PSORIÁSICA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 129 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 1-Riesg
o bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Pacient amb massa peri-pancreatica no ressecable que comprimeix l&apos;eix portal provocant hipertensió portal segmentaria i hemorragia recurrent per varius duodenals. Ingressa electivament per recanalització demà. Pautem medicació i solicitem analítica. Fecha: JJJ
ieta en cena bien tolerada. Normoglicémica, no precisa IR.
Canalizo CVP y curso @ + reserva.
FAMIS a las 00h x recanalización portal mañana (8
h). Fecha: JJJ
DME, afebril. Se administra insulina glargina pautada, leve hiperglucemi
a que no precisa IR. Se deja famis a las 00h. No refiere algias dura
nte la noche.
Normoglucémica por la mañana, pero dice tender a realizar hipoglucemias, comienzo con SG por precaución ya que está famis.
Sin i
ncidencias. Fecha: JJJ
Angioplástia eje espleno-portal con acceso arterial femoral derecho y trashepático percutáneo. Stents en art. mesenterica y esplénica. Bajo sedación y control anestésia. Cierre percutáneo (Mynxgrip) no funcional + vendaje compresivo en arteria femoral derecha. Reposo absoluto 24h. Fin del procedimiento: 14.45h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
RECANALIZACION PORTAL 2X STENTS
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabet
es
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergia
s: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 COP /DIA
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axil
ar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. Afebril. Àlgies que milloren amb metadon
asc. HDM sense drogues vasoactives. ECG en RS. Respiratoriament amb LN, bones saturacions. Diuresis espontania colúrica. No deposicions. Portadora de compresiu en FD, pols pedi dret disminuit, bona temperatur
ai col·loració. Pte retira demà. Repós en llit. Iniciada dieta líquida tolerada. Inicio perfusió d&apos;heparina sòdica s/protocol a 26 ml/h, pte primer control aptt a les 23h. Realitzades mesures de comfort + cures. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. JJJ Paciente que ingresa electivamente para recanalización portal. Procedimiento se realiza sin incidencias (pendiente de informe
de hemodinámica). Durante la guardia se mantiene hemodinámicamente estab
le y afebril. Refiere dolor abdominal leve en mesogastrio que se control
a con analgesia. Abdomen blando y depresible sin defensa, peristaltismo
presente. Pulsos presentes simétricos. Analíticamente función renal ok.
Hb estable. Iniciamos perfusión de heparina, resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente NRL C y O. Dolor mal controlado en hipogastrio, requiere rescate
s pautados.
HDME estable y afebril, sin DVA, normotensa, en RS.
RESP p
ortadora de LN a 2LX&apos; bien toleradas. Saturacion correcta.
Mantiene pul
so pedio disminuido en EID, pulso pedio correcto en EII.
Vendaje compre
sivo integro en EID, pendiente de retirar hoy a las 14h.
Ha tolerado bi
en ingesta de liquidos, mantiene STP. Glucemias elevadas.
Mantiene repo
so en cama.
Diuresis en cuña, no realiza depo.
PC HepNa a 26ml/h.
Con
trol APPT en rango, siguiente control a realizar a las 23h del JJJ. Pte extraer AS, hoy pendiente de colocación CV PICC por parde de ETI por mal acceso venoso.
Pasa la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
) Recanalización vena esplénica mediante abrodaje trans-hepático (JJJ
) Ha permanecido estable, sin datos de sangrado. Ayer alguna molestia digestiva con la ingesta por lo que se dejó en FAMIS. Hoy mejor, por lo que reiniciamos. A nivel abdominal sin datos de peritonismo ni dolor. S
ubjetivamente mejor. Pendientes de analítica, pero ayer dos determin
aciones analíticas con hemograma estable. Hoy se colocará línea media po
r mal acceso venoso. De momento dejamos aquí 24 horas más para vigila
cia. Se solicitó TC abd de control post-procedimiento, pendiente de cita
r. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Consciente y orientada. A primera hora realiza vómito acuoso, administro Primperan ev, efectivo. Reiniciamos dieta liquida durante la comida, bien tolerad
a. Mantiene SGluco. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Mantie
ne perf. HepNa a 26 ml/h, próximo aptt a las 23h. Micción espontánea e
n cuña. No depos. Realizada higiene. Pte ETI. 14h Retiro compresiv
o femoral, se observa hematoma. Reposo en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. Afebril. referix molèsties que cedeix am
bl&apos;analgesia pautada. HDM estable sense drogues. ECG en RS. Respiratoriament en basal, bones saturacions. Diuresis espontania correcta. No deposicions. Repós en llit. Portadora de sueroterapia de manteniment. Portadora de perfusió d&apos;heparina sòdica, pròxim control aptt a les 23h. Realitzades mesures de comfort + cures. Pte ETI. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente estable, afebril, eupneica. Refiere sentirse mejor. Tolera la VO. A la esploración, abdomen con RsHsAs presentes, blando, depreisble
,doloroso a la palpación profunda. Se ha realizado TAC abdominal control post repermebilización, se observa:Stents en vena porta principal, vena mesentérica superior y ven
aesplénica. Trombosis parcial de la vena porta principal que se extiende desde el límite del stent hasta la bifurcación portal (aprox del 50%). Se extiende también de forma laminar por la rama portal anterior derecha. Ramas portales izquierda y posterior derecha permeables. Trombosis completa de rama duodenal de la VMS y parcial de una rama ileal adyacente al extremo del stent de esta vena. La valoración de la permeabilidad intrastents es limitada por artefactos aunque dada la existencia de contenido basalmente hiperdenso en algunas zonas que no cambian tras administrar contraste sugiere posible trombosis al menos parcial. VSHs permeables. No hay signos que sugieran isquemia intestina
l Se mantiene con perfusión de Heparina Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media-larga duración. Paciente
ya valorada por nuestro servicio en diversas ocasiones sin presentar cal
ibre suficiente para mantener el ratio vena/cateter &lt;45%. Volvemos a avi
sar a la unidad que si precisa un acceso venoso deberá ser un CICC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere malestar abdominal a primera hor
a de la mañana que cede tras administrar paractamol de pauta. HMDN est
able. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal manteniendo SatO2 correcta
s. Ingesta oral bien tolerada, se progresa dieta. Micción espontánea en cuña. No realiza deposiciones. El equipo de ETI indica imposibil
idad de canalizar midline/PICC por calibre pequeño, se decide poner CVC
(pendiente). Se para perfusión de heparina sódica p.o.m. e iniciar enoxa
parina SBC c/12h después de la punción. Realizados cuidados de enferme
ría. Fecha: JJJ
. MASA PERIPANCREÁTICA IRRESECABLE.
2. HIPERTENSIÓN PORTAL SECUNDARIO A 1. 3. RECANALIZACIÓN V. ESPLÉNICA TRANSHEPÁTICA JJJ Buen estado
general, leves molestias abdominales. HDA estable con TAM 80 mmHg, sin S
VA. Se coloca durante la pañana vía central yugular izquierda por malos
accesos venosos. Eupneica en reposo con Sta basal o2 98%. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación. Función hepática normal. Funció
n renal normal con creatinina 0,78 y diuresis conservada. Sin aislamient
os microbiológicos. PLAN:
- Se comenta esta mañana en sesión vascula
r, solicitamos ecografía para valorar la trombosis y flujos, programada
para el JJJ. Por l odemás mantenemos enoxaparina. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Febricular a 37,2. Àlgies que milloren amb aliniacio corporal.
HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS. Respiratoriament en basal, bones saturacions. Diuresis per espontani
a.
No deposicions. Sedestació i bipedestació ben tolerada. Ingesta
oral correcta, corregeixo hiperglicèmia. Realitzades mesures de comfor
t + cures. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia pautada. TA: mantenida. Afebril. SatO2 mantenida en basal. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. Glicemias mantenidas. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Bon estat general. Deambulació autònoma fora de la unitat.
Animo a deambular quan vingui la JJJ. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O + tranquila y colaboradora + GSC 15 + Refiere algias
a nivel abdomen que se resuelven con analgesia pautada.
HDM: estable si
n DVA + ECG en RS + Afebril.
RESP: eupneica en basal manteniendo SatO2
correctas.
DIG: ingesta oral bien tolerada + glicemias corregidas con I
L.
ELIM: ME en espontanea + No realiza deposición durante el turno.
MO
VI: bipedestación y sedestación de forma autónoma + tiene permiso para d
eambular por la unidad. Se realizan cambios posturales + medidas de c
onfort y seguridad.
Se retira VP no funcional.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente procedente de I073. Consciente y orientada. HDM estable. Afebril
. Sin algias durante la tarde.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Autonoma.
Micciones espontáneas. No realiza deposición. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. constantes mantenidas, afebril.
Dolor c
ontrolado con analgesia pautada.
Diuresis mantenida.
No realiza deposi
ciones.
Glicemias mantenidas.
Famis hoy ecografía Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. constantes mantenidas, afebril.
NO refi
ere Dolor
No realiza deposiciones.
Glicemias elevadas con IR.
Se real
iza ecografía Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ*
1. MASA PERIPANCREÁTICA IRRESECABLE. 2. HIPERTENSIÓN PORTAL SECUNDARIO A 1. 3. RECANALIZACIÓN V. ESPLÉNICA TRANSHEPÁTICA + COLOCACION DE STENTS JJJ
4. TROMBOSIS PARCIAL PORTA
PRINCIPAL
5. ANEMIA MODERADA Refiere leve disconfort abdominal difus
o. Tolera dieta. Realiza deposiciones sin alteraciones.
Al examen: Orie
ntada en las 3 esferas
Abdomen: ruidos hidroaéreos presentes, globuloso
, blando, depresible; no doloroso a la palpación superficial ni profunda
.
No edema de miembros inferiores. Evolución clínica favorable. Se r
ealizó ecografía abdomen control: vena porta principal permeable de cali
bre reducido (5mm), no se logra visualizar trombosis evidenciada en TC p
revia. Porta derecha e izquierda y VSH permeables. Prótesis en confluent
e espleno-porto-mesenterico que se extiende hacia porción distal de la e
splénica y mesentérica superior. Leve cantidad de liquido libre intraabd
ominal difuso. PLAN:
- Continua anticoagulación
- Analítica JJJ. Fecha: JJJ
y O.
HDME, taquipnea sin disnea. Afebril .
Hiperglucemia corregida se
gún pauta.
Colación nocturna bien tolerada.
ME, diuresis no cuantifica
ble en su totalidad.
No deposiciones durante el turno.
Descanso noctur
no adecuado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Dieta bien tolerada. Glicemias controladas con i
nsulina según pauta. CVC permeable y salinizada. ME mantenidas. No r
ealiza deposición. Autónoma. Sedesta y deambula por la sala. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Movilidad libr
e bien tolerada. Recibe visitas. Glucemia controlada con pauta de insu
lina. Ingesta oral correcta y tolerada. A última hora precisa analge
sia de rescate, pte de efectividad. ME conservadas. Realiza deposición
. Fecha: JJJ
y O. HDME, afebril. Eupneica. Colación nocturna bien tolerada. Hi
perglucemica, controladas según pauta. Abdomen globuloso, blando y dep
resible. ME, en wc. No deposiciones durante el turno. Buen descans
o nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Dieta bien tolerada. Glicemias controladas con insulina según pauta. CVC permeable y salinizada. ME mantenidas.
No realiza deposición. Autónoma. Sedesta y deambula por la sala. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneica en basal.
In
gestas correctas, dieta bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con pau
ta de insulina. Micciones espontaneas mantenidas en wc. No depo.
Sede
sta y deambula por la sala.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
y O.
HDME, afebril. Eupneica.
Colación nocturna bien tolerada.
Hiper
glucemica, controladas según pauta.
Abdomen globuloso, blando y depresi
ble.
ME, en wc.
No deposiciones durante el turno.
Buen descanso noctu
rno.
Cursada analítica. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Sin algias
VC permeable. Dieta tolerada, gl
icemia que precisa ILispro.
ME mantenida. No realiza deposición.
Mañan
a cateterismo hepático. No recibe visita. Sin incidencias Fecha: JJJ
. MASA PERIPANCREÁTICA IRRESECABLE.
2. HIPERTENSIÓN PORTAL SECUNDARIO A 1. 3. RECANALIZACIÓN V. ESPLÉNICA TRANSHEPÁTICA + COLOCACION DE STENT
S JJJ
4. TROMBOSIS PARCIAL PORTA PRINCIPAL Paciente se encuent
ra HD estable, sin episodios de exteriorización ni anemizacion durante e
l fin de semana. Había presentado dolor abdominal esporádico pero desde
anoche ya no tiene. Realiza deposiciones cada día de características nor
males, tolera ingesta oral.
Examen físico: abdomen levemente distendido
, RHA presentes, b/D, no doloroso a la palpación ni signos peritoneales. No edemas periféricos. Auscultacion normal.
Analitica: Cr 0.5 mg/d, pe
rfil hepático normal, iones en rango, Hb 8, leucos 3660, plaq 183 mil, T
P 73%
Comentamos caso con equipo de HDCA hepática, ya que quedan dudas
si la recanalización + colocación de stents han sido suficientes para de
scomprimir el eje y disminuir la hipertensión portal, ya que además pres
enta trombosis post stent. Por esto se decide realizar cateterismo mañan
a JJJ, para decir colocación de TIPS. PLAN
Cateterimos JJJ. Discusió
n en comité JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM estable. Afebril.
Saturaciones correctas en
basal. Sin algias durante la tarde.
Ingesta oral bien tolerada. No ná
useas ni vómitos. Glicemias corregidas con INS según pauta.
Autonoma. Micciones espontáneas. No realiza deposición.
FAMIS a partir de las 00h x Cateterismo venas suprahepáticas JJJ.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente orientado HDM estable mantiene constates afebril, no refiere a
lgias. Glicemia controlada con insulina. Buen descanso durante la no
che. Queda en famis por cateterismo hepático. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Sin algias
VC permeable + STP. Apósito limp
io Ayunas durante la mañana, glicemia que precisa ILispro. Se realiz
a HDCA, pte que regrese. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Cateterisme de Venes Suprahepàtiques + Portografía CO2 Cateterismo cardiaco. Elastografía de higado y bazo. MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora: 13:30 -Contrast Iodat Dosi: 20 cc Via ev Hora: 13:50 MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: 13:25 TA: 132/63 FC: 86 lpm Sat02: 100% Final: 14.22 TA: 130/63 FC: 71 lpm SatO2: 100% Hora finalització prova: 14:25 Movilització:El malalt pot deambular per la sala sense mantenir repós. OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant el nivell de consciència i deglució, el malalt pot beure i menjar. RECOMANACIONS: -El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Fecha: JJJ
. MASA PERIPANCREÁTICA IRRESECABLE.
2. HIPERTENSIÓN PORTAL SECUNDARIO A 1. 3. RECANALIZACIÓN V. ESPLÉNICA TRANSHEPÁTICA + COLOCACION DE STENT
S JJJ
4. TROMBOSIS PARCIAL PORTA PRINCIPAL Paciente se encuent
ra HD estable, afebril, niega dolor abdominal, tolerancia oral es correc
ta. Deposiciones normales, sin características de melenas
Examen físico
: abdomen levemente distendido, con presencia de hernias reductibles RHA presentes, b/D, no signos peritoneales. No edemas periféricos. Auscult
acion correcta. Hoy se realiza cateterismo hepático evidenciando GVPH de 4.5 mmHg
Pedimos angiotac de control para decidir colocación de TIP
S. Explico a paciente y JJJ.
PLAN
Demomento mantener anticoagula
cion.
JJJ FAMIS por posiblidad de angiotac Fecha: JJJ
egresa de cateterismo. Consciente y orientada. HDM estable. Afebril.
Sa
turaciones correctas en basal. Sin algias durante la tarde.
Inicia in
gesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Glicemias corregidas co
n INS según pauta. FAMIS a partir de las 00h x posible TAC mañana.
Autó
noma.
Micciones espontáneas. No realiza deposición.
Resto sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
onsciente orientada HDM estable afebril normotensa refiere dolor abdomin
al es corregido con analgesia. Vía permeable salinizada. Glicemia co
ntrolada administrada insulina. Mantiene famis por angiotac. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia l
eve
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Sin algias
VC permeable.
Dieta tolerada, g
licemia que precisa ILispro. Mañana angioTAC Fecha: JJJ
. MASA PERIPANCREÁTICA IRRESECABLE.
2. HIPERTENSIÓN PORTAL SECUNDARIO A 1. 3. RECANALIZACIÓN V. ESPLÉNICA TRANSHEPÁTICA + COLOCACION DE STENT
S JJJ
4. TROMBOSIS PARCIAL PORTA PRINCIPAL Hemodinámicamente estab
le, afebril, niega dolor abdominal, tolerancia oral es correcta. Deposic
iones normales, sin características de melenas Exploración física: Abdomen levemente distendido, con presencia de hernias reductibles ruido
s hidroaéreos presentes, blando, no