Fecha: JJJ
cude para control de peso y bili tc
Semanas de gestación: JJJ
Peso al nacimiento: 2205 gr
Días de vida: JJJ
Realizados PEATC el / en pla
nta obstetricia. Resultados para OD y OI.
Peso: 2070 gr, disminuye 10
gr respecto al alta JJJ(2080). Bili tc: 17.7-18.8-18.7 media 18.4. B
ilirrubina sérica JJJ de 17.9 mg/dl
Realizada analítica para control
de bilirrubina sérica, resultados 20.3 mg/dl y Hto 58%. Ingresa para tra
tamiento con FTP, según Bilitool FTP a 19.5 mg/dl
Alimentación: lactant
ancia materna a demanda, tomas frecuentes, succión débil, se duerme con
facilidad.
Plan: acompaño a NNT para ingreso Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Familia
Lleva brazal
ete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Hiperb
ilirrubinemia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
CCEE
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal Valor frecuencia respiratoria: 40 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor
frecuencia cardíaca: 129 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor pes
o: 2.107 kg
Primer meconio: No valorable
Primera micción: No valorable Coloración de la piel: Otros
Especificar color piel:
pletórica-ictér
ica
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo baj
o
Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
JJJ, JJJ EG: 35+1 --&gt; EPM 36 PN: 2205g --&gt; PA: 2107g Ingr
esa para tratamiento con fototerapia. Antecedentes: - Prematurida
d tardía (35SG) - Cesárea de recurso por fracaso de inducción - SGB
desconocido materno - PEATC normales Reingresa desde CCEE por bil
irubina sérica en rango de fototerapia. - Dada de alta el JJJ con un
a bilirubina sérica de 17.2mg/dl a los JJJ (JJJ). - Bilirubina sér
ica de hoy (JJJ) de 20.3mg/dl, con Ht 58%. Límite de fototerapia a 19.5
mg/dl (escalation of care a 23mg/dl). No riesgo de isoinmunización
. Estudio del JJJ: Grupo materno 0+ (Coombs indirecto negativo), Gr
upo de JJJ A+ (Coombs directo negativo). Test eluit negativo. Anti
cuerpos irregulares negativos. EF: BEG. Ictérica. Tonos cardíacos
rítmicos sin soplos. Auscultación pulmonar sin ruidos sobreañadidos. Exp
loración abdominal anodina. FANT. No se observan cefalohematomas. PLAN: - Alimentación con lactancia materna a demanda (pautamos LM/fórm
ula inicio) - Control de bilirubina sérica a las 6am *Saldría de fo
toterapia con una bilirubina de 16-17mg/dl (2-3 puntos inferior al valor de entrada en FT). Fecha: JJJ
stable, afebril, en FTP desde las 16h.
Hace pecho a demanda durante la
tarde. Buen agarre y succión en la posición de caballito, se observan s
ignos de transferencia de leche.
Reactiva a estímulos, recama las tomas
.
Su JJJ está con ella durante toda la tarde, realiza los cuidados. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 12-Sin dolor
Puntuación escala NSR
AS: 20-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. No realiza bajadas de saturación ni bradi
cardias. Mantiene tratamiento con fototerapia. Alimentación vo bien
tolerada. Reclama las tomas. Realiza LM exclusiva durante todas las
tomas (la JJJ permanece en la unidad). Activa en las manipulaciones. Descansa entre tomas. 7h: realizado y cursado control de bilirrubina sérica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
JJJ, JJJ
EG: 35+1 --&gt; EPM 36+1
PN: 2205g --&gt; PA: 2107g Ingres
a para tratamiento con fototerapia desde CCEE (a los JJJ bilirrubina de 20.3mg/dl, entraba en FT a 19.5mg/dl). No riesgo de isoinmunización
. Estudio del JJJ: Grupo materno 0+ (Coombs indirecto negativo), Grupo de JJJ A+ (Coombs directo negativo). Test eluit negativo. Anticue
rpos irregulares negativos. Tras 19h de FT, se realiza control hoy a los JJJ: bilirubina de 15.8mg/dl (Ht 57%, previo de 58%). Dado que son 3 puntos inferiores al valor de entrada en FT, se suspende FT. EF:
BEG. Mejoría franca de la coloración. Tonos cardíacos rítmicos sin soplo
s. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Auscultación pulmonar sin
ruidos sobreañadidos. Exploración abdominal anodina. FANT. No signos de
encefalopatía. No se observan cefalohematomas. PLAN:
- Alta a domic
ilio con control en 24-48h en CCEE para control de bilirubina. - Reali
zar peso previo a alta
- PEATC realizados en ingreso previo, normales.
Nirsevimab administrado en ingreso previo. Fecha: JJJ
lta a domicilio. Mantiene constantes estables, afebril. Alimentación VO, pecho a demanda, bien tolerado. Bili sérica fuera de rango de fot
oterapia. La JJJ acude a todas las tomas de la mañana. Le explico re
comendaciones al ALTA.