Fecha: JJJ
aciente que es traída a urgencias por agitación y desaturación. A su lle
gada a box:
A: vía aérea permeable
B: disneica con desaturación con VM
K al 28%, se procede a IOT con VMI
C: HDM estable
D: consciente y agit
ada. PINR
E: presenta restos de vómito. Se guardan pertenencias ident
ificadas debajo de la camilla (reloj, pulsera, pendientes y colgante)
S
e realiza ECG, RX y analítica con tóxicos en orina. Fecha: JJJ
ox atur TT.
Via aèria permeable per IOT i VM amb volum control. Ben aco
plada al respirador. Es disminueix FiO2 del 75% al 50% per pO2 elevades. HDM estable, ben perfosa. No suport de DVA.
Sedoanalgesiada amb remi
+ propo.
Afebril.
Poca dïuresis i concentrada.
Es col·loca SNG i semb
la que s&apos;extreu possible contigut de medicació.
S&apos;administra carbó acti
vat per SNG per ordre mèdica.
Es cursa BASS (pte.resultats), PCR Covid
(negatiu). Drogues per central.
Es col·loca catéter arterial.
Portador
a de polsera identificativa, pertenències en bossa. Fecha: JJJ
RL: RASS -4. ESCDI:0. Sedoanalgesiada con PPF + Remifentanilo. Hacer cam
bio a fentanilo cuando se compruebe vía central. CARDIO: ECG en RS. HD
M estable sin DVA. Afebril. RESP: Eupneica con FiO2 30% en VC. Mantie
ne sats 100%.
GI: Abdomen blando a la palpación. SNG cerrada. Se aspira
n poco contenido gástrico de color negro ( por carbon activado)
RENAL:
SV permeable. Diuresis ajustada. Se canaliza vía central por parte de
medicina, pdte de revisión de RX. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: No identificable
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pu
lsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y pa
rentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IOT Por disminución de conciencia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inco
nsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardí
aca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.8 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo