Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Família
Porta braçalet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Perdua de b
enestar fetal i anèmia
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospit
alari: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de fr
eqüència respiratòria: 55
Saturació O2: 94
Dispositiu aeri: Tub orotra
queal
FiO2 VM: 45
Valor freqüència cardíaca: 149
Estat de la conscièn
cia: Deprimit
Primer meconi: No valorable
Primera micció: No valorable Coloració de la pell: Pàl·lida
Temperatura axil·lar: 35.4
Puntuació
escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
Ecografia cerebral con ecografo de la Unidad a las 3h de v
ida, edema difuso, colapso astas anteriores. Quiste de septum. IR ACA 0.
34.Recomendamos colocar NIRS. Repetir ecografia cerebral secuencialmente y escala AGA y de coma cada 3-6-12-24-48-72h y apuntarlo en el IPA en l
as constantes Fecha: JJJ
Y 1 hdv
EG: 33+4 SG. PN: 2.300g. Antecedentes perinatológicos: JJJ con JJJ de edad con TPAL 1021 (cesárea JJJ por fracaso de inducció
n en JJJ, mola completa en JJJ, exitus fetal por anti-K
ell en JJJ). Antecedentes de hipertirodismo de Graves posparto. Ing
resa paciente de JJJ, con antecedente de exitus fetal en contexto de isoinmunización antiKell en gestación previa, para segunda trasfusión i
ntrauterina en gestación actual por sospecha de anemia fetal. Avisan des
de JJJ dado que no encuentran foco cardíaco fetal tras 10 min en RCTG d
e control post procedimiento. Se observa latido cardíaco aislado y entra
da en asistolia por lo que se indica cesárea emergente. A las JJJ n
ace neonato JJJ sin tono con APGAR 0 por lo que se procede a intubació
n orotraqueal con TET del 3 que se sella a 8 cm. Se inicia VMI con FiO2
máxima del 100 %. Se inicia RCP con compresiones torácicas durante 8 min
utos y se administran 3 adrenalinas endotraqueales. APGAR a los 5 minuto
s de 0. A los 8 minutos de vida se consigue canalización de catéter veno
so umbilical y se administra 1ml de adrenalina endovenosa y 15ml/kg de t
ransfusión de hematíes. Se extrae muestra sanguínea con gasometría a los 8 minutos: pH 6.5, pCO2 83, bic 6.8, EB -32. Hto 60%. Glucemia 84. Na 1
39, K 7, Ca 1.18, Cl 105. Lactato de 13. Se detecta latido cardíaco a lo
s 8 minutos coincidiendo con administración de adrenalina endovenosa. Po
steriormente se mantiene con FC de 180 con saturaciones >85% y APGAR a l
os 10 minutos de 5 por lo que se traslada a la unidad. Problemas: - RNPT tardío de 33+4sg con PAEG.
- Acidosis fetal.
- Pérdida del biene
star fetal.
- Encefalopatía hipóxico-isquémica grave. Dispositivos: catéter umbilical a 10cm, TET del 3 a 8cm. RESPI: SIM+VG VT 10ml. PE
EP 6. FiO2 entre 25-40%. HD: No ha iniciado diuresis. Pendiente de so
ndaje vesical. Se realiza ecocardiograma que muestra mala contractilidad cardíaca por lo que se pauta bomba de dobutamina a 5mcg/kg/min. GAST
R: A dieta absoluta. Expulsión del meconio. Se inicia perfusión de suero glucosado al 10% a 50ml/kg/día. Presenta abdomen distendido con palpaci
ón de hepatomegalia con sospecha de eritropoyesis extramedular. Se solic
ita ecografía abdominal. INF: Se inicia antibioterapia con ampicilina a 100mg/kg/dosis cada 12 horas y cefotaxima a 50mg/kg/dosis cada 12 hor
as. AS: 9.270 leucocitos. Pendiente del resto de los resultados de la an
alítica sanguínea. HEM: Hto del 60% en gasometría a los 8 minutos de
vida. NRL: A la exploración a la hora de vida presenta pupilas midriá
ticas arreactivas con una escala AGA EHI de 56 puntos que es compatible
con encefalopatía hipoxicoisquémica grave debido a: ausencia de respuest
a a estímulo doloroso, flacidez, ausencia de actividad espontánea, ausen
cia de reflejos, no respiración epsontánea, no presenta crisis pero traz
ado plano. Se decide iniciar hipotermia activa a la hora de vida ante la gravedad de la encefalopatía. Se informa al JJJ (JJJ) y la JJJ (JJJ) al JJJ de la sospecha clínica hasta al momento y que los iremos i
nformando evolutivamente tras obtener biomarcadores en LCR, RMN, ecograf
ía cerebral, analítica sanguínea, aEEG y EEG.
No presenta rasgos dismór
ficos.
Se inicia bomba de fentanilo a 1 mcg/kg/h para pseudoanalgesia.
Pendiente de realizar eco transfontanelar hoy, el JJJ y RMN cerebral e
l JJJ. Solicitamos analítica de hipotermia. PLAN:
- Se inicia bom
ba de dobutamina a 5mcg/kg/min y bomba de fentanilo a 1 mcg/kg/h.
- Hip
otermia entre 33.5 a 34.5ºC temperatura rectal.
- Administrar vitamina
K EV + eritromicina.
- Se inicia antibioterapia con cefotaxima + ampici
lina.
- Solicitamos ecocardio y eco renal.
- Se solicita EEG, RMN y Ec
oTF.
- Pendiente de analítica solicitada de hipotermia. - Revalorar c
ada 3 horas al paciente con escala AGA EHI.
- El JJJ realizar punci
ón lumbar (peticiones hechas). Fecha: JJJ
arde
XY (los JJJ todavía no saben nombre), 7 hdv
Dispositivos: TET
3 fijado a 8 cm, CVU retirado 1 cm respecto rx, sonda vesical, SOG, tech
oterm y sonda Tª esofágica, EEGa, NIRS. Globalmente estable pero sin mejoría del estado neurológico. - HD: FC 130-140, no han variado tr
as el inicio de la dobutamina a 5 mcg/kg/min, TAm 37-38. La dobutamina s
e ha iniciado tras observar mala contractilidad en ecocardio clínica (FE
VI no cuantificada). Diuresis iniciada espontáneamente aunque no cuantif
icada. Tras sondaje vesical, 1 cc de diuresis en aproximadamente 2h. Clí
nicamente, se observa cierta mejoría de la perfusión, con zonas acras má
s rosadas. Lactato ha disminuido de 12 a 8. Troponinas de ingreso elevad
as de 220.
- Respiratorio: no realiza respiraciones espontáneas. No pre
cisa FiO2, SatO2 97-99% pre y post ductal. Mismos parámetros en SIMV+VG, excepto que disminuimos levemente FR de 55 a 52 tras última gasometría. CO2 transcutáneo no correlaciona (marca 90), pero se mantiene estable. Resumen de gasometrías: · Cordón (AU): pH 6,98 · Partos: pH
6.5, pCO2 83, bic 6,8, EB -35.7. · JJJ: pH 6,8, pCO2 43, bic 6,8
, EB -28,3. Na 137, K 5.8, Ca 1.4. · JJJ: pH 6.8, pCO2 42, bic 6,
4, EB -28,9. Na 136, K 6.7, Ca 1.43.
- Metabólico: en las dos últimas g
asometrías, mismo EB y pH. En AS de ingreso se observa poca repercusión
extraneural de momento: ALT 9, AST 31, LDH 400, creatinina 0,89, proteín
as normales. De momento no ha precisado correcciones iónicas. Sí se obse
rva tendencia a la hipercalcemia a vigilar, y a la hiperpotasemia, pero
tras última gaso de las JJJ inicia diuresis, por lo que de momento conduc
ta expectante. Si la diuresis se pinza, pautaremos bolo de furosemida. M
g normal en AS de ingreso, 2,2. Líquidos totales a 50 ml/kg/día tras dis
minuir perfusión a 40 (fentanilo y dobuta suponen 12 más), ello sin cont
ar transfusión de plasma actual, que son 15 ml/kg/día más. - Infeccios
o: PCR y leucocitos de ingreso normales. HC extraído. De momento continu
a ampicilina a 100 mg/kg/dosis y cefotaxima a 50 mg/kg/dosis. - Hemato
lógico: coagulación muy alterada en AS de ingreso: TP 16% 31 s, TTPa 110 s, fibrinógeno 0,6. Sangrado de AU que requiere doble cordonete. Pautam
os transfusión de plasma previo CI firmado del JJJ. No otros sangrados observados. Hto de AS 55%. Plaquetas 101000. GS 0-, CD positivo. - Ne
urológico: en hipotermia activa desde 1ª hdv, Tª obj 33ºC. Sedoanalgesia
do con fentanilo a 1 mcg/kg/h. No cambios desde valoración al ingreso: m
idriasis arreactiva bilateral, no movimientos espontáneos, flacidez de t
odo el cuerpo, EEGa plano sin crisis, NIRS estable entorno a 75. - JJJ: acuden ambos JJJ durante la tarde. Se muestran tranquilos, se ha
cen fotos con el paciente, lo tocan. La JJJ refiere deseo de extracció
n de LM por si en algún momento se iniciase NE. Refieren también que tr
aerán al JJJ de JJJ para que lo conozca. Tienen soporte familiar. Manifiestan deseo de no RCP. Plan:
- Transfusión de plasma pasand
o. - Nueva gasometría a las JJJ. AS a las JJJ. - Valorar furosemi
da según diuresis de la siguiente hora. LT 50-60 ml/kg/día.
- Nueva eco
cardio clínica y ecoTF en próximos cuidados. - Pendiente repetir escal
a GA en próximos cuidados (~10-12 hdv).
- Vigilar posible resangrado de AU. Fecha: JJJ
JJJ Ingressa nado procedent de SP de 33w, a l'arribada es portador de catteter umbilical de doble llum.
Intubat amb TET nº3 a 8 cm en comiss
ura.
Pàl.lid /cianòtic.
Mala perfusió cutània.
S'intenta col·locar a
la unitat catèter arterial, sense èxit.
Es coloca perfussió glucosada BIC FNT
BIC Dobutamina.(Normal)
S'inicia hipotèrmia passiva, Tª axil·l
ar a l'ingrés 35,4
Es coloca CFM bicanal amb registre inactiu/pla.
NIR
S
TPC2
JJJ S'extrau sang per gasometria, hemocultiu i coagulació , res
ta d'analitica de sang de cordó.
Rx de comprovació
Venen els JJJ a l
a unitat i manifesten verbalment no mesures extraordinàries davant situa
ció RCP.
JJJ Cutis marmorata.
Inici hipotèrmia activa, es coloca sonda esofàgica i cutània. respirador amb modalitat SIMV amb Fi02 21%
JJJ gasometria
JJJ S'extrau sang per proves creuades 1ml.
JJJ S'inicia tr
ansfussió de Plasma , 35ml en 90 min.
Es coloca nou cordonete al melic
perquè sagna
JJJ gasometria
Es Coloca soda vesical i es contabilitza 2
ml de diuresis molt clara Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala PIPP: 4
Puntuació escala NSRAS:
9-Risc elevat Fecha: JJJ
JJJ: A/S + gasometria. JJJ: ecopulmonar. JJJ: STOP SG 10%, se
inicia NTP a 3,3ml/h. A la 1h se aumenta NTP a 4ml/h por glicemia de 51m
g/dl. Control de glicemias cada 3 horas, mantenidas durante el resto
de la noche. TANI cada 30 minutos - 1 hora. Se mantienen estables has
ta última hora que comienzan a ser más justas (medias <35). CFM con r
egistro isoeléctrico (inactivo). Pupilas isocóricas. JJJ: se admini
stra transfusión de plasma (35ml en 2 horas). Aspecto general edemato
so que empeora durante la noche. Muy localizado en la zona abdominal. Coloración pálido-cianótico. Se aspiran secreciones escasas por TET. Catéter umbilical permeable. A las JJJ se avisa a PG por sangrado
activo del catéter. Se mantiene pinzado con kocher y se colocan gasas co
n adrenalina diluida. Mantiene BIC de fentanilo y BIC de dobutamina. SV permeable. Se mantiene anurico durante la noche, realizando de
1-2cc de diuresis cada 3 horas. Se inicia tratamiento con furosemida
cada 6 horas. JJJ: A/S + gasometria. Fecha: JJJ
pupilas isocóricas, midriaticas y no reactivas. A las JJJ presenta tem
blores esporádicos, comentado con PG. No se observan crisis convulsivas
eléctricas ni clínicas. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala PIPP: 4
Puntuació escala NSRAS:
9-Risc elevat Fecha: JJJ
amil 24 hdv 33+4/33+5
Peso de trabajo 2.300 g Antecedentes:
JJJ JJJ JJJ.
JJJ exitus post trasfusión antiKell e las JJJ. Antecedente de mola hidatiforme Problemas:
-Antikell con primera tra
sfusión hace JJJ
-HTc pretrasfusión del JJJ de 16%
-Cesárea ur
gente por asistolia unos JJJ postrasfusión.
-PCR JJJ x2 ad
renalina IT + x1 adrenalina IV + 10 cc/kg concentrado de hematíes. -En
cefalopatía hipoxico-isquémica grave (Score García Alix 57, pH 6.5, pCO2 83, bic 6.8, EB -32. Hto 60%. Glucemia 84 ) en tratamiento con hipoterm
ia activa. -Alteraciones hidroelectrolíticas
-Coagulopatía -Hipertr
ansaminasemia
-Insuficiencia renal con oligoanuria. Dispositivos:
TET 3 a 8 cm de carina, CVU central, sondjae vesical, SOG. NRL: expl
oración neurológica muy patológica. NO presenta movimientos espontáneos, sin resistencia a la movilidad de miembros. No se consiguen sacar ROT.
Hipotonía muy marcada con extensión de miembros superiores e inferiroes. No clonus. Pupilas midriáticas y arreactivas. Score de garcía-alix de 5
2. aEEG plano sin objetivarse convulsiones clínicas ni eléctricas. Reali
zado doppler cerebral ayer presentando un indice de resistencia de 0.56
hoy es de 0.77. Aumento progresivo del NIRS hasta 80 .Continua con fenta
nilo a 1mcg/kg/h. HDN: Presenta FC más bajas que ayer en torno a 110
-120lpm y TA medias más bajas (33-29 mmHg) por lo que precisa de subida
de dobutamina a 10 mcg/kg/min. Iniciamos perfusión de adrenalina a 0.2 m
cg/kg/min para mejorar tensiones e intentar conseguir diuresis ya que co
ntinua en oligoanuria desde el nacimiento a pesar de bolos de furosemida a 1 mg/kg/dosis cada 6 horas. Subimos furosemida a 1.5 mg/kg/dosis cada 6 horas. Troponinas en ascenso a 3.870. En ecocardiograma de hoy presen
ta mala contractilidad aunque algo mejor que al ingreso. Último láctico
de 4. MR: Alteraciones hidroelectrolíticas con hiponatremia (125 meq)
, hiperpotasemia (7.38 mEq) e hipocalcemia (1.05 mEq). Se pauta a primer
a hora de la mañana una reposición de calcio a 0.5 cc/kg con mejoría del mismo a 1.13. Se retira parenteral y se cambia por Glucosado 20% (Na
6 meq/kg, 4 de ellos en forma de acetato sódico y otros dos en forma de
fosfato monopotásico, Calcio 2 mEq/kg y fosforo 2 mEq/kg, Glucosa de 4.8 mg/kg/min) a 40 cc/kg.
Iones en gasometría de la mañana: Na 126, K 7.3
8, Ca 1.13, Cl 95 y glucosa 70 mg/dl. AS de la mañana de hoy empeorami
ento de las enzimas hepáticas y de la insuficencia renal: AST >2000, ALT 638, GGT 627, Mg 2.7, LDH >4000, Proteinas totales 48, Cr 1.33. Líqui
dos totales: ST 40 cc/kg/día + BICs 13.5 cc/kg/día + Trasfusiones 45 cc/
kg/día--> 98.5 cc/kg/día (sin contar antibióticos ni bolos de furosemida
). RESP: VMC SIMV vol 4.5 cc/kg, TI 0.4, FR 55, Peep 6, PiP 16 PM 9.7 FI02 25-30%. A lo largo del día a presentado más necesidades de FI02 po
r lo que se realiza ecografía torácica presentando buena ventilación bil
ateral sin atelectasias ni signos de escape aéreo pero si se visualiza d
errame en hemitórax derecho. En gasometría de la mañana de hoy bien ven
tilado (7.07/56.6 TC 116, HC03 17, EB -14). HEMt: Coagulopatía con T
p 12.9% (37.4 seg), TTpa 75 seg, Fibrinógeno 0.6, anemia con Htc 35% y p
laquetopenia de 44.000 por lo que se trasfunde concentrado de hematies,
plasma y plaquetas. INF: PCR de la mañana negativa. Con antibioterpi
a ampicilina + Cefotaxima. HC pendientes. PLAN:
-Mañana realizar an
alítica sanguínea completa y PL
-Continuar con hipotermia.
-Continuar
con perfusión de adrenalina y dobutamina. -Control gasométrico esta ta
rde tras finalizar trasfusión de hematies
-trasfundir plasma. Fecha: JJJ
stable con modalidad AC/VG fiO2 28-30%. Sedado, adaptado al respirador.
Secreciones muy escasas por TET y nada por boca. Coloración pálida. En t
to hipotermia.
JJJ Realizo gasometria venosa.
Realizan eco pulmonar, e
cocardio y ecoTF. JJJ Se administra plasma en 2h y concentrado hematie
s en 4h.
Se ajusta BIC dobutamina para mantener tensiones. JJJ Iniciamo
s BIC de adrena por TA <(30)
Portador de MFC isoelectrico. No se observ
an crisis clínicas ni eléctricas. Hipotonía general. Pupilas midriáticas no reactivas, isocoóricas.
Diuresis muy escasas de aspecto rosado por
SV, no globo vesical. Se ajusta dosis de furosemida.
Realiza deposicion
es meconiales. Abdomen distendido, sin dolor a la palpación. CVU permeab
le.
JJJ Realizo gasometria venosa, pte administrar plaquetas.
Acompaña
do por los JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
oche:
JJJ JJJ 33+4/33+5
Peso de trabajo 2.300 g Dispositivos:
TET 3 a 8 cm de carina, CVU central intraauricular, sondjae vesical, SOG JJJ continua estable dentro de la gravedad. Precisa de aumento de
Vt a 5 cc/kg por aumento de pC02 a 60 mmHg (trascutáneo de unos 100). A
lo largo de la tarde ha presentado TAM justas de 29-30 mmHg por lo que h
a precisado bomba de dobutamina a 10 mcg/kg/min y aumento de la bomba de adrenalina a 0.2 mcg/kg/min. Persiste oligoanurico con un balance posit
ivo de + 200 cc por lo que se ajustan las bombas y la perfusión de suero para disminuir volumen total. Dejamos una ST con glucosado al 25% con l
os mismos aportes de iones a 30 cc/kg y ajustamos bomba de fentanilo par
a que 0.1 ml/h sea 1 mcg/kg/h y bomba de dobutamina concentrada, con est
o más las trasfusiones serian un total de 86 cc/kg/día con unos aportes
de 5.2 mcg/kg/min. Furosemida a 1.5 mg/kg/dosis cada 6 h. Resto sin camb
ios. PLAN:
-MAñana a las JJJ realziar control AS y PL.
-Vigila
r ritmo diurético. -Temperatura objetivo de 33.5ºC Fecha: JJJ
JJJ- Se realiza lavado de SV por anuria (1 cc color rosado)
Se cambia BI
C de Fentanilo ESPECIAL INDIVIDUALIZADA 300 mcg (6 mL) + 6,5 mL SG 5% --
> Volumen total 12,5 mL a un ritmo de 0,1mL/h
Se cambia la BIC de DOBUT
AMINA DOBLADA.
Se cambia STP con iones.
JJJ- Se aumenta la Tª a 33,5 ºC (inicialmente era de 33ºC). Cambio de hemisferio del sensor del NIRS Los JJJ cogen a JJJ en brazos.. Se comenta si desean que les haga f
otos y ellos aceptan.
JJJ- Fin de la corrección de Sodio
Aviso a PG por TAM <30 mmHg. Se aumenta ritmo de DOBUTAMINA DOBLADA a 12 mcg/Kg/min (0
,75 mL/h) y BIC ADRENALINA a 0,3 mcg/Kg/min (0,69 mL/h)
JJJ- Gasometría
de CVU
Vienen los JJJ y ayudan en los cuidados.
Sigue HIPOTENSO sin
respuesta a inotrópicos. Anúrico. Glucemia de 27 mg/dL. Presenta lividec
es. Fecha: JJJ
e retira tcpCO2 por no ser fiable. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala PIPP: 4
Puntuació escala NSRAS:
8-Risc elevat Fecha: JJJ
amil JJJ 33+4/33+6
Peso de trabajo 2.300 g PC pendiente Anteceden
tes:
JJJ JJJ JJJ.
JJJ exitus post trasfusión antiKell e las JJJ. Antecedente de mola hidatiforme Problemas:
-Antikell co
n primera trasfusión hace JJJ
-HTc pretrasfusión del JJJ de 16% -Cesárea urgente por asistolia unos JJJ postrasfusión.
-RCP JJJ x2 adrenalina IT + x1 adrenalina IV + 10 cc/kg concentrado de he
matíes. -Encefalopatía hipoxico-isquémica grave (Score García Alix 57, pH 6.5, pCO2 83, bic 6.8, EB -32. Hto 60%. Glucemia 84 ) en tratamiento con hipotermia activa. aEEG plano , arreactivo
- Enfermedad hipóxico i
squemica ( anuria, CID, Hipertransaminasemia, acidosis metabolica refrac
taria) Dispositivos: TET 3 a 8 cm de carina