Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 2
Institutos: ICMDM Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
Pacient de JJJ amb antecedents de colangiocarci
noma, portador de protesis biliar i ingressat per colestasis i possible
colangitis. Té HC de l&apos;JJJ amb E.coli productor de KPC (mero s, CMI 2)
. Recomano iniciar meropenem. En cas d&apos;empitjorament o persistencia de
la febre es podria canviar el tractament per meropenem/varbactam (4r/8h)
. Seguiré evolució Fecha: JJJ
1a hora valorat per HBP. Es cursa analítica de control, una extracció d
e HHCC i frotis rectal. S&apos;administra STP + ATB IV segons pautada mèdica. No refereix dolor. Es realitza TAC. Aïllament contacte preventiu, pd re
sultat de frotis. Afebril, HDM estable. Fecha: JJJ
ELIOS TT AISLAMIENTO PREVENTIVO (HC JJJ E.COLI) MC: somnolencia
+ temblor manos en reposo + disnea reagudizada + disuria.
AP: HTA, hipe
rtiroidismo, adk prostata, colangiocarcinoma intrahepático -&gt; IQ JJJ he
patectomía I, resección segmento I, hepaticoyeyunostomía. nefrectomía pa
rcial, tumor neuroendocrino cola de pancreas en seguimiento.
OD: Colang
itis. C y O. HDME, afebril, eupneico en basal. No refiere dolor, re
chaza analgesia pautada.
Autónomo para WC. Portador CVP 22 ESD permea
ble canalizada TM.
Pertenencias identificadas debajo de la camilla. Plan: - I. HBP. - STP + ATB.
- Pdte resultados HC + frotis rectal. Fecha: JJJ
ELIOS TT AISLAMIENTO PREVENTIVO (HC JJJ E.COLI) MC: somnolencia
+ temblor manos en reposo + disnea reagudizada + disuria.
AP: HTA, hipe
rtiroidismo, adk prostata, colangiocarcinoma intrahepático -&gt; IQ JJJ he
patectomía I, resección segmento I, hepaticoyeyunostomía. nefrectomía pa
rcial, tumor neuroendocrino cola de pancreas en seguimiento.
OD: Colang
itis. C y O. HDME, afebril, eupneico en basal. No refiere dolor, re
chaza analgesia pautada.
Diuresis espontáneas en WC. Portador CVP 22
ESD permeable canalizada TM.
Realizo cambio de sábanas.
Pertenencias i
dentificadas debajo de la camilla. Plan: - I. HBP. - STP + ATB. - Pdte resultados HC + frotis rectal. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ DONA-
JJJ La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Pr
ocedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ing
rés i procedència interna:
MC: somnolencia + temblor manos en reposo +
disnea reagudizada + disuria. OD: colangitis Al·lèrgies: No
Antecede
nts medicoquirúrgics:
AP: HTA, hipertiroidismo, adk prostata, colangioc
arcinoma intrahepático -&gt; IQ JJJ hepatectomía I, resección segmento I,
hepaticoyeyunostomía. nefrectomía parcial, tumor neuroendocrino cola de
pancreas en seguimiento. Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malal
ties cròniques, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
hi
pertiroidisme
Té problemes de visió?: Sí
Dèficit autocura: Independent Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Autònom Valoració aparell
respiratori Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respira
tòria: 14
Saturació O2: 99 Valoració cardiovascular Valor de Pres
sió Arterial sistòlica: 127
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 70
V
alor freqüència cardíaca: 81 Valoració gastrointestinal Pròtesi de
ntal: Sí
Porta posada la pròtesi dental?: Sí
Ritme deposicional:
diar
i Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Downton: 0-Risc ba
ix Valoració pell i mucoses Alteració de la integritat de la pell
i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntu
ació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.6 Valorac
ió neurològica Estat de la consciència: Alerta Valoració Dolor i D
iscomfort Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 3 Valora
ció salut mental i Addiccions Puntuació escala detecció depressió PHQ
-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d&apos;urgències. En arribar, conscient i orien
tat.
HDN estable, afebril, sense àlgies. Eupneic en basal.
FAMIS CVP + STP ME mantingudes. Autònom en la mobilització Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneic en basal.
FAMIS + STP.
No refereix àlgie
s.
Diüresi mantinguda. No deposicions.
Bon descans nocturn.
7h cursad
a AS. Fecha: JJJ
yO.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis correcta.
Deamb
ulación.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable,afebril
Eupneico en basal
Dieta bien tolerada ME en WC. Realiza deposición.
Autónomo para ABVD Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneic en basal.
Dieta ben tolerada.
No referei
x àlgies.
Diüresi mantinguda. No deposicions.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
yO.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis correcta.
Deamb
ulación por la haitación.
Ingesta tolerada.
Mañana CYPH. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada
. ME conservadas. Refiere deposición. Sin incidencias. Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneic en basal.
Dieta ben tolerada.
No referei
x àlgies.
Diüresi mantinguda. No deposicions.
Canviada VP per extravas
sació de l&apos;anterior.
Bon descans nocturn.
7h cursada AS lab ucies.
FA
MIS des les 00h per possible CTPH avui. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS HEPATICOYEYUNOSTOMÍA. 2. COLANGITIS OBSTRUCTIVA. Sin incidencias clínicas durante el fin de semana. Se ha mantenido con adecuado estado general, consciente y orientado, mejoría somnoliencia y flapping. HDE, afebril. Eupneico. Dieta tolerada. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Eventración epigástrica con pérdida de domicilio reductible incoercible. Diuresis conservada. Controles analíticos seriados con PCR 4-5 sin leucocitosis, función renal estable con Cr 1.5, alteración persistente perfil hepático con TA en torno a 200 y Br 7-11mg/dL. Mantiene antibioterapia con Meropenem, ajustado con infecciosas. Se discute el caso clínico con equipo de angiorradiología. PLAN: - CTPH el JJJ. - Control analítico diario. - Dieta libre + STP. Mantenemos ATB. Fecha: JJJ
yO. HDME con tendencia a HTA, afebril. No refiere algias.
Eupneico en b
asal manteniendo saturaciones correctas.
Diuresis mantenida. No refiere deposición.
Sedestación y deambulación.
Dieta bien tolerada.
Pte jue
ves CTPH. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Famis 00h x posible CTPH mañana. (programada JJJ)
ME conservadas. Refiere deposición.
Sedesta y deambula Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense dolor. Eupneic en basal amb bona saturació. Diuresi mantinguda. 00h/ FAMIS, pdt avui CTPH. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS HEPATICOYEYUNOSTOMÍA. 2. COLANGITIS OBSTRUCTIVA. Sin cambios clínicos ni analíticos respecto curso previo. Frotis rectal: Escherichia coli, Soca productora de carbapenemasa KPC, pendiente antibiogama completo. PLAN: - Pendiente IC con infecciosas para ajuste antibioterapia. - CTPH el JJJ. - Control analítico diario. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 2
Institutos: ICMDM Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
M&apos;informen de creixement d&apos;Eoli productor de KPC a
frotis rectal (previ amb sensibilitat conservada a meropenem).El pacient està en tractament amb meropenem i està afebril. Rcomano mantenir tract
ament. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de CVP permeable y salinizad. ME mantenidas. DEPO?
Sedesta y deambula de manera autónoma. No se realiza CTPH por lo que damos diet
a a paciente a la hora de comer. FAMIS durante toda la mañana hasta
la hora de la comida. No refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada
. Famis 00h x CTPH mañana. ME conservadas. Refiere deposición. Sedes
ta y deambula. Fecha: JJJ
y O HDM estable, afebril, eupnéico basal No algias Descanso corre
cto Cursada analítica Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS HEPATICOYEYUNOSTOMÍA. 2. COLANGITIS OBSTRUCTIVA. -- Sin cambios clínicos. PLAN: - Hoy CTPH. Puede reiniciar dieta tras prueba. - A/S mañana. - IC INF para ATB de cara al alta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
Se realiza CTPH y colocación dedrenaje biliar interno-externo bajo sedación y control de anestésia. Se fija a piel mediante apósito coloid
e(brida-&quot;Hollister&quot;)abierto y conectado a bolsa.Hora final del procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
yO.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis correcta.
Va a
realizar-se CTPH. Vuelve CyO. HMD estable, afebril. Dolor leve en hipoco
ndrio derecho, se le administra paracetamol ev. Portador de drenaje I/E
en declive poco productivo, débito bilioso.
Puede iniciar ingesta liqui
da a las JJJ, sólidos a las JJJ y movilización a las JJJ. Fecha: JJJ
ac CyO, constantes mantenidas. Refiere algias a primera hora de la tar
de. Diuresis mantenidas.
Líquidos, sólidos y sedestación bien tolerad
os a las JJJ, JJJ y JJJ post-CTPH. Drenaje productivo, débito bilioso. Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneic en basal.
Dieta ben tolerada.
No referei
x àlgies.
Diüresi mantinguda. No deposicions.
Drenatge I/E productiu,
dèbit biliós.
Bon descans nocturn.
7h cursada AS. Fecha: JJJ
yO.
HMD estable, afebril.
Refiere dolor abdominal en hipocondrio derec
ho que mejora con la analgesia pautada.
Diuresis correcta.
Drenaje I/E productivo bilioso.
Deambulación por la sala.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias.
Mantiene drenaje I/E en declive, productivo
con débito bilioso.
ME, diuresis colúrica. No deposiciones.
Movilizaci
ón autónoma.
Sin incidencias. Pendiente analítica de control mañana. Fecha: JJJ
y O. HDME. Afebril. Eupneico en basal. Refiere ligero dolor abdomin
al, cede con analgesia pautada. Micciones en WC. No depo en turno. D
renaje I7E en declive, productivo con débito bilioso. Se moviliza de f
orma autónoma. CVP permeable y salinizada. 7h curso @. Sin inciden
cias, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS HEPATICOYEYUNOSTOMÍA. Portador de prótesis. 2. COLANGITIS OBSTRUCTIVA --&gt; JJJ: DRENAJE I-E POR CTPH. -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Ictérico. Dieta bien tolerada. Drenaje I-E productivo, 450cc. Exploración física sin cambios. *A/S JJJ: PCR 8, L N, Hb 9.3, Pl 128, TP 76%, Cr 1.59, AST/ALT 232/199, GGT/FA 75/353, BT 10.3 *TTO: meropenem. PLAN: - Mantenemos drenaje I-E abierto. - Dieta libre. - A/S mañana. - Pdte programar CTPH de revisión JJJ. Fecha: JJJ
CTPH + ATP mas drenaje biliar interno-externo bajo sedación y control d
eanestésia. Sin complicaciones. Se fija el catéter-drenaje con apósito coloide (brida-&quot;Hollister&quot;) dejandose abierto. Fecha: JJJ
DME, afebril. Sin algias. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Di
eta bien tolerada. Drenaje I/E abierto, productivo bilioso.
Realizo c
ura y cambio apósito CVP.
Realizada revisión CTPH a última hora. Regres
a JJJ. Mantiene constantes. Sin dolor. Retirada VP durante transferen
cia a la cama. Se canaliza nueva VP. Mal acceso venoso. Fecha: JJJ
stable. Afebril y sin dolor, rechaza analgesia.
Mantiene drenaje I/E ab
ierto con débito bilioso.
Tolera líquidos (JJJ), sólidos y movilizac
ión (JJJ) correctamente.
ME, diuresis colúrica mantenida. No deposic
iones.
Autónomo.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril.
Sigue ictérico, no refiere prurito.
Diuresi
s espontánea mantenida; colúrica.
Precisa la analgesia por dolor en la
zona de inserción del drenaje.
Drenaje interno/externo productivo, débi
to bilioso.
Presenta hernia abdominal ya conocida (no le molesta).
Se
extrae analítica. Fecha: JJJ
DME, afebril. Sin algias. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Di
eta bien tolerada. Drenaje I/E abierto, productivo bilioso.
ME, buena diuresis. No depos.
Movilización autónoma. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias abdominales hasta última hora, administro para
cetamol ev después de cenar. No refiere prurito, no administrado polar
amine.
Drenaje I/E en declive, productivo con débito bilioso. Realizo l
avado con 10ccSF sin recuperar segun orden médica escrita.
Tolera dieta
. Retiro STP.
ME en WC. Refiere deposición no valorada.
Movilización a
utónoma.
Sin incidencias. Pendiente analítica de control mañana. Fecha: JJJ
aciente febricular a inicio de turno, se toma nuevamente la temperatura
que disminuye a 36,8.
Niega algias
Drenaje I-E permeable. Se realiza l
avado con 5cc de SF
Diuresis coluricas. Refiere realizar deposicion en
wc
Descansa
Se extrae a /S lab.urgencias. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
e coloca durante el turno Ln2lx por SatO2 a 94%. No disnea Fecha: JJJ
DME, afebril. Sin algias. Retiro LN por sat02 correctas en basal.
Dieta bien tolerada. Drenaje I/E abierto, productivo bilioso. Lavado con 5c
c SF.
ME, buena diuresis. No deposiciones.
Movilización autónoma. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Saturación correcta en basal.
No refiere algias, no pr
ecisa analgesia. No refiere prurito, no precisa polaramine.
Drenaje I/E en declive, permeable y productivo con débito bilioso. Realizo lavado s
in recuperar segun órden médica escrita.
ME, diuresis colúrica mantenid
a. Refiere deposición en WC no valorada.
Movilización autónoma.
Sin in
cidencias. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Afebril. Diuresis correctas en porrón, no realiza deposición. VP permeable. Drenaje E/I permeable, débito bilioso. Dolor controlado con analgesia de pauta, buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias.. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS HEPATICOYEYUNOSTOMÍA. Portador de prótesis. 2. COLANGITIS OBSTRUCTIVA --&gt; JJJ: DRENAJE I-E POR CTPH. -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Se revisió drenaje I-E e
lJJJ con recambio de drenaje por otro I-E. Actualmente dieta bien tolerada. Drenaje I-E abierto, 400cc. Exploración física sin cambios. *A/S JJJ: PCR 7, L N, Hb 9.3, Pl 137, TP 60%, Cr 1.40, AST/ALT 181/151, GGT/FA 61/299, BT 9.9 *TTO: meropenem. PLAN: - Mantenemos dieta libre. - Drenaje I-E abierto. - Pendiente contactar con DIVAS para programar nueva revisión por persistencia de ictericia. - A/S mañana. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebirl. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de CVP permeable y salinizado. Drenaje E/I permeable, débito
bilioso.
ME mantenidas. No depo. Sedesta y deambula de manera autónom
a. Dieta bien tolerada; no refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Algias controladas.
Dieta bien to
lerada.
Drenaje E/I permeable, débito bilioso. Se realiza lavado con 5c
c sin recuperar.
ME conservadas. No deposición.
Sedesta y deambula Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneic en basal.
Dieta ben tolerada.
No referei
x àlgies ni prurit.
Diüresi mantinguda. No deposicions.
Drenatge I/E p
roductiu, dèbit biliós. Es realitza rentat amb SF sense recuperar.
Bon
descans nocturn.
7h cursada AS lab ucies. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS HEPATICOYEYUNOSTOMÍA. Portador de prótesis. 2. COLANGITIS OBSTRUCTIVA --&gt; JJJ: DRENAJE I-E POR CTPH. -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Drenaje I-E abierto, 600cc. Sin cambios clínicos ni en la exploración respecto a dias previos. *A/S JJJ: PCR 7, L N, Hb 9.3, Cr 1.45, AST/ALT 183/155, GGT/FA 77/299
,BT 9.9 (D 7.7) *TTO: meropenem. PLAN: - Dieta libre. - Mantenemos drenaje I-E abierto. - Pendiente programar revisión DIVAS. - A/S mañana. Fecha: JJJ
acientes consciente y orientado. HDM estable, afebril, eupneico en ba
sal con SatO2 94%. Niega algias. VP + STP. Dieta bien tolerada con ingestas correctas. Diuresis colúricas mantenidas. No deposiciones. Se realiza cura de drenaje I/E, se cambian apósitos externos y se rea
liza lavado con 5cc por mala tolerancia del paciente, sin recuperar. En
declive con débito bilioso, productivo. Sedestación tolerada. Pte
de programar DIVAS. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Algias controladas.
Dieta bien to
lerada.
Drenaje E/I permeable, débito bilioso, productivo. Se realiza l
avado con 5cc sin recuperar. Sin incidencias.
ME conservadas. No deposi
ción.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
i O. HDME, eupneic en basal.
A primera hora febricular (37,5ºC), condu
cta expectant per veure si augmenta, però cedeix fins a 36,4ºC sense mes
ures farmacològiques.
Dieta ben tolerada.
No refereix àlgies ni prurit
.
Diüresi mantinguda. No deposicions.
Drenatge I/E productiu, dèbit bi
liós. Es realitza rentat amb SF sense recuperar.
Bon descans nocturn. 7h cursada AS lab ucies. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS HEPATICOYEYUNOSTOMÍA. Portador de prótesis. 2. COLANGITIS OBSTRUCTIVA --&gt; JJJ: DRENAJE I-E POR CTPH. -- Sin cambios clínico analíticos. Se consensua con DIVAS revisión drenaje I-E mañana. Fecha: JJJ
yO.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis correcta.
Drena
je abierto productivo bilioso. Se realiza lavado con 5cc sin recuperar,
es permeable.
Ingesta tolerada.
Mañana CTPH. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas. Dieta bien
tolerada. Famis 00h x CTPH mañana. Drenaje E/I permeable, débito bilio
so, productivo. Se realiza lavado con 5cc sin recuperar. Sin incidencias
. ME conservadas. No deposición. Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
. Saturaciones basales correctas, eupneico. FAMIS desde las 00h por
CTPH hoy a la JJJ. Realizo recambio de CVP por autoextracción accident
al del anterior.
Drenaje I/E que mantiene en declive, productivo débito bilioso. Se realiza lavado con 5cc de SF sin recuperar.
ME. Diuresis m
antenida. No deposiciones, sí gases. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS HEPATICOYEYUNOSTOMÍA. Portador de prótesis. 2. COLANGITIS OBSTRUCTIVA --&gt; JJJ: DRENAJE I-E