Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Remp VAo JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
alergia pen
icilina, estreptomicina, vancomicina, pantomicina, AAS, ibuprofeno
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, cardiopatia valvular, carcinoma
papilar tiroides, glaucoma, hiperreactividad bronquial
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturac
ión O2: 93 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude de domicilio para IQ JJJ Rep VAo JJJ. HDM estable.
Afebril. Sin algias. Eupneica en basal con saturaciones correctas.
In
gestas correctas. Toma batidos preop. Se realiza preop: @ + reserva +
ECG
Se cursa frotis rectal. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneica en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. Reparacion Valvula Aortica a las JJJ. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Saturación 89-90% en basal. Instauro GN
Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta abso
luta. Preparado para quirófano. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aja a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
SVAo (bio)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hiperreactivid
ad bronquial
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentació
n
Alergias: Sí
Especificar alergias: penicilina, estreptomicina, van
comicina, pantomicina, AAS, ibuprofeno
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíac
a: 85 lpm
Ritmo deposicional: No tengo datos
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
SVAo (bio)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hiperreactividad bronquial
Déficit de autocuidado: Alimenta
ción, Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias: penic
ilina, estreptomicina, vancomicina, pantomicina, AAS, ibuprofeno
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional: No tengo dato
s
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
mi llegada paciente sedoanalgesiada, a las JJJ se stopa Propofol POM para iniciar weaning, paciente se despierta, responde a órdenes aunque
sonmnolienta y no dispara Trigger; continúa adormilada, RASS -2 / -1.
H
MD estable con Nora que se stopa, ECG en RS. Afebril.
Resp con VMI en V
C, FiO2 50%, PEEP5 FR14 Vt500. Escasas secreciones por TOT. Pte progresa
r weaning.
Drenajes permeables poco productivos, débito hemático.
SV p
ermeable, diuresis mantenidas aunque ajustadas, PVC 9-10.
Realizadas me
didas de confort.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
1 DPO SVAo biológica Paciente en proceso de weaning, despierta, pero aun no dispara trigger Moviliza cuatro extremidades HDE sin DVA. TA 117/94, PVC 10, FC 89x&apos; RS IOT en VC FiO2 50%, PEEP 5 Diuresis 1160 con BN -800 Drenajes 55cc, serohemático . EF: ACp correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA escasos MMII: no edemas . GSA: 7.41/102.8/45.5/27.3. lact 15 AS: PCR 3.28, Cr 0.60, pf viscerla ok, Na 141, K 4.9 Leucos 13.78, Hb 113, plaq 193 INR 0.9 . Rx:c orrecta ---- PLAN: - Progresar weaning - Balance neutro - BB a dosis bajas Fecha: JJJ
asamos a PS/CPAP a primera hora de la mañana y continuamos con weaning.
Extubamos según protocolo, sin incidencias. realizo control gasométrico
y dejo con VMK 40% + 10lx&apos;. Mantiene saturaciones en torno a 95%.
Consc
iente y orientada. Con tendencia al sueño. Con fuerza, obedece órdenes s
encillas.
Hemodinámicamente estable, afebril. En RS. Mantiene buenas ci
fras de TA sin DVA.
Diuresis mantenida. Fecha: JJJ
asamos a PS/CPAP a primera hora de la mañana y continuamos con weaning.
Extubamos según protocolo, sin incidencias. realizo control gasométrico
y dejo con VMK 40% + 10lx&apos;. Mantiene saturaciones en torno a 95%.
Consc
iente y orientada. Con tendencia al sueño. Con fuerza, obedece órdenes s
encillas.
Hemodinámicamente estable, afebril. En RS. Mantiene buenas ci
fras de TA sin DVA.
Drenaje torácico permeable y conectado a aspiración
. Escaso débito hemático.
Diuresis mantenida. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada pero con tendencia a la somnolencia. A la
s JJJ se le realiza control GSA y se destaca PCO2 de 65mmHg. Colocamos V
MNI y a la hora pasa a ser de 35mmHg. Tambien se administra naloxona que es efectiva, la paciente se despierta y empieza a comunicarse con nosot
ros. Después de volver a colocarle VMK por su mejoría en la PCO2, la pac
iente vuelve a requerir BIPAP, por lo que a las JJJ se la volvemos a col
ocar. Se valorará dejarla toda la noche. HDM estable sin DVA. RS. A la
s JJJ se le administran 10mg de Hidralazina puntuales por TAS 190mmHg (p
ost administración de naloxona). RESP IPAP 15 EPAP 6 FR 20 FiO2 80%. S
aturaciones de 97%. Pendiente nuevo control GSA.
ELIM oligoanúrica 35cc
/h. Se le adminsitran 20mg de furosemida y una descarga de 500ml. No efe
ctivo. DIG dado su estado no ha iniciado dieta oral. MOV reposo abso
luto. Realizada higiene y curas. Drenaje torácico permeable. Débito
SH. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientada. No refereix àlgies. Bon descans noctu
rn. HMDE, sense suport de DVA. KArt disfuncionant a estones; es reali
tzen PANI. RESPI: Portadora de BiPAP durant el torn per hipercàpnia.
Últim valor pCO2 amb BiPAP: 48. Es retira a les JJJ i es col·loca VMK 40
%/10L per descans. Saturació &gt; 95%. ELIM: SV perneable. Diüresi justa i PVC baixa. Es comenta amb MG, pdt. decisió. DIG: Famis. STP. Drenatge poc productiu. Dèbit SH. Rep visita familiar. Cursada an
alítica d&apos;ucies. Realitzades mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
2 DPO SVAo biológica Paciente con mejor estado geernal, más despierta. Necesidad de BiPAP po
rla noche por hipoxemia + hipercapnia HDE sin DVA. TA 125/62, PVC 3, FC 94x&apos; RS Eupneica con VK40%, sat 95% Diuresis 965 con BP +900 Drenajes +95cc, serohemático . EF: ACp correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA presentes MMII: no edemas . GSA: 7.37//95.9/48.4/27.7. lact 14 AS: Cr 0.81, Na 139, K 4.6 Leucos 17.05, Hb 111, plaq 169 INR 1 . Rx: no puedo visualizar ---- PLAN: - fisio respi+++ - Sedestr - Balance neutro - Nebus - Ajusto tto habitual Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Con tendencia al sueño.
A primera hora
de la mañana con VMK 40% + 10 lx&apos;. Realizo varios controles gasométricos
. Cambio a LAF (60% + 45lx&apos;) por OM. Continúa hipercápnica. Lo comento c
on médicos de la unidad.
Hemodinámicamente estable, afebril. Sin DVA. E
n RS.
Sedestamos en butaca y camina por la unidad, sin incidencias.
Ri
tmo de diuresis justo. Administro 500cc de PPL por OM, pte comprobar res
puesta. BH +200 ml
Drenajes permeables y conectados a aspiración. Escas
o débito serohemático. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
. Muy somnolienta.
RESP: Eupneica con oxigenoterapia alto flujo 50% 60 l
/min. SpO2 100%
Ausc: Hipofonesis generalizada.
HMD: Estable (PAM 72) si
n drogas vasoactivas, con ritmo sinusal 77 lpm.
MUSC-ESQ: Balance articu
lar conservado en las cuatro extremidades. ICU-MS 7 OBJETIVOS:
- Manten
er permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar movilidad articular
- Sedestar
- Educación sanitaria. TRATAMIE
NTO
Ventilaciones dirigidas, inspiraciones mantenidas suboptimas por fal
ta de colaboración..
Tos protegida no productiva.
Transferencias con mín
ima ayuda, sedestación tolerada.
Ejercicios activos con las cuatro extre
midades.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto cor
to tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS 7 Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades am
b analgèsia EV de pauta. Bon descans nocturn. HMDE, sense suport de D
VA. Control de TA per PANI. KArt disfuncionant; només s&apos;utilitza per GSA
. ECG en RS. Afebril. RESPI: Eupneica amb LAF 50%/40L. pO2 correcta i última pCO2 50. Mg informada, que comenta mantenir LAF i realitzar poss
ible tanda de BiPAP durant el matí si augmenta. ELIM: SV permeable. B
H -1&apos;2L. DIG: No precisa d&apos;IR. Drenatge poc productiu. Dèbit SH
. Cursada analítica d&apos;ucies. Realitzades mesures de confort. Re
sta veure IPA. Fecha: JJJ
3 DPO SVAo biológica Paciente con correcto estado general. Ha sedestado Tolera dieta vo HDE sin DVA. TA 121/61, FC 78x&apos; RS Eupneica con LAF 50/40, sat 100% Diuresis 1330 con BN- 1200 Drenajes +45cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: algún roncus ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA presentes MMII: no edemas . GSA: 7.37/89.7/50.3/29. lact 10 AS: PCR 28.27, Cr 0.42, Na 138, K 4.6 Leucos 12.67, Hb 93, plaq 106 INR 0.98 . Rx: discreto derrame bibasal ---- PLAN: - fisio respi+++ - Sedestar - Retirar drenajes - Paso tto a vo - Balance ligeramente neg Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Ma
ntenemos LAF (40% + 40lx&apos;). Mantiene buenas saturaciones. Realizamos con
trol gasométrico, última pCO2 de 50. Comentado con médicos de la unidad. Dolor controlado con analgesia pautada.
Sedesta en butaca, sin incide
ncias.
Drenaje torácico permeable, con escaso débito seroso.
Diuresis
mantenida. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ:
NRL: C, o i c. Somnolenta.
RES
P: Eupneica CNAF 50/40 i SpO2 100%. Ausc: Hipofonesi bibasal.
HMD: Estab
le sense DVA.
FUNC: ICU-MS 7 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías a
éreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar movilidad arti
cular
- Sedestar
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
- VD abd df
- VD co
stals
- Educació tos protectiva
- SDT en BPD i 2px
- Exercicis actius 4
EE en DS. Fecha: JJJ
VALORACIÓ: NRL: C, o i c. Somnolenta. RESP: Eupneica CNAF 50/40 i SpO2 100%. Ausc: Hipofonesi bibasal. HMD: Estable sense DVA. FUNC: ICU-MS 7 OBJETIVOS: - Mantener permeabilidad vías aéreas. - Mejorar aireación pulmonar. - Mantener ymejorar movilidad articular - Sedestar - Educación sanitaria. TRATAMIENTO - VD abd df i VD costals - Aquapep Mobilitza secrecions. - Educació tos protectiva - SDT en BPD i 2px - Exercicis actius 4 EE en DS. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. Dolor controlado.
HDM: Estable sin DVA. Con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: LAF 50% 40L. SpO2 99%.
PO2 101, PCO2 48.
ALIM: Ingesta correcta. No precisa de IR. ELIM: SV
permeable, orina concentrada, diuresis justas, se pauta bolus furosemida
. No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila, refiere dolor lumbar que mejora tras administr
ar analgesia pautada. EVA 3.
HDME en RS, en ocasiones realiza rachas EV
s por lo que se decide adm de bolus de amiodarona + sulfato de magnesio. Normalización del ritmo posterior. Normotensa y afebril.
RESP mantiene LAF a 40/50 bien toleradas con GSA correcta aunque leve aumento de pCO2
. A primera hora se modifica tto a 50L/40FIO2. No secreciones.
ELIM diu
resis mantenidas forzadas con furo. No realiza depo.
Drenaje poco produ
ctivo, débito seroso. HQ conservan aposito integro. Fecha: JJJ
DPO SVAo biológica Paciente con buen estado general.
Con buena tole
rancia oral HDE sin DVA. TA 139/43 (PAM 71), FC 78 Eupneica con L
AF 50% 40L. SpO2 96%. PO2 80.1, PCO2 46.7.
Diuresis 1360 con balance di
ario -637.9
Drenajes +75cc, serohemático
.
EF:
AC: tonos rítmicos
A
R: Roncus aislado ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA presentes MMII: no edemas ni signos tvp .
GSA: 7.4/80.1/46.7/29.1 lact 16
AS
: PCR 16.92, Cr 0.35, Na 139, K 4
Leucos 9.380, Hb 8.9, plaq 125.000
I
NR 0.92
----
PLAN:
- se mantienen indicaciones - fisio respi+++
-
Sedestar
- Retirar drenajes
- Balance ligeramente neg
- JJJ evaluar posible dg de SAHOS Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ:
NRL: C, o i c. RESP: Eupneica CNAF 50/40 i SpO2 100%. Ausc: Hipofonesi bibasal.
HMD: Estable sense DV
A.
FUNC: ICU-MS 7 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Me
jorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar movilidad articular
- Sed
estar
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
- VD abd df
- VD costals
- Edu
cació tos protectiva
- SDT en BPD i 2px
- Exercicis actius 4 EE en DS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas. Afebril.
HDM establ
e sin DVA. ECG en RS. Tendencia a la HTA.
RESP con LAF 50/40. GSA+StO2
correctas. pCO2 48. Ingesta correcta y bien tolerada. No precisa IR. SV permeable. Diuresis correctas forzadas con furo. Buena respuesta. No
dpo. Sedesta durante todo el turno.
Retirado drenajes a las JJJ.
Cui
dados de enfermería realizados. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas. Afebril hasta última hora que está a 37.8. Se realizan hemocultivos de KArt +CVC.
HDM estab
le sin DVA. ECG en RS que última hora inicia muchas ESV. Se adm Mg. Tend
encia a la HTA, se adm hidralazina.
RESP con LAF 50/40. GSA+StO2 justas
. pCO2 58. Se intenta Hi-VNI sin éxito. Dejo con LAF 50/60. Ingesta co
rrecta y bien tolerada. No precisa IR.
SV permeable. Diuresis correctas forzadas con furo. Buena respuesta. No dpo. Cuidados de enfermería +
higiene + curas realizadas. Resto IPA Fecha: JJJ
e recoge esputo y urinocultivo y se cursa junto con HCx2 KART+VC
C+O. A
lgias controladas con analgesia de pauta
HDM estable sin DVA. A primera hora realiza muchas Evs. A las JJJ realiza TSV sin repercusión hemodiná
mica Se administra bisoprolol, potasio, magnesio. Despues entra en FA y
se pasa bolus 300mg amiodarona Febricular que llega a 37.7
Con LAF pC02 Se realiza tanda de BIPAP durante 2h (ipap 14/epap 7 50% FR 24) sin exi
to Diuresis forzada con furosemida con buena respuesta pero despues se ajustan.BH -1.8L
Ingesta oral correcta
Cuidados de comfort Fecha: JJJ
DPO SVAo biológica Paciente con buen estado general.
Con buena tole
rancia oral HDE sin DVA. TA 141/85 (PAM 61), FC 115 FA Eupneica co
n LAF 50% 40L. SpO2 96%. PO2 80.1, PCO2 46.7.
Diuresis 2810 con balanc
e diario - 1873.65
.
EF:
Cardiaco: ritmo irregular Pulmonar: murmul
lo pulmonar +, sin ruidos agregados (limitacion exploracion fisica por p
osicion de paciente) ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA presen
tes
MMII: no edemas ni signos tvp .
GSA: 7.4/98.2/50.6/30.7 lact 8 AS: PCR 9.08, Cr 0.37, Na 139, K 4.5
Leucos 8.700, Hb 9.2 plaq 195.000, procalcitonina 0.22
INR 0.91
.
Rx tx: sin drenajes, no se observa si
gnos de neumotorax ni derrame, campos pulmonares similar a rx anterior. ----
PLAN:
- Paciente con cultivos pendientes por temperatura hasta
37.8, Infecto indica que si de presentar fiebre comenzar los antibiotico
s Linezolid + Tigeciclina dados antecedentes de RAM - fisio respi+++ - Sedestar/ deambular
- Balance ligeramente neg
- JJJ consultar con
pneumologia para evaluar posible dg de SAHOS
- De continuar FA iniciar
perfusion de amiodarona (actualmente se paso bolo de amiodarona AM) Fecha: JJJ
y O
HMD estable sin DVA
FA, se inicia B