Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Ingreso por debut LA para estudio y TTO
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 % V
aloración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colora
ción de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36.8 ºC Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental
y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja prob
abilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
stable, afebril. No algias. No N/V.
Retiro VP manoD por mal funcionamie
nto.
VP antebrazo D permeable y refluente. Inicio STP.
Curso @urg + eq
uilibrio y reserva de sangre.
Realizo ritmo ECG, no se puede volcar en
HC, lo dejo en carpeta. * Pdte Rx tórax y ECO cardio. Fecha: JJJ
ñadido curso anterior: * Mañana AMO Fecha: JJJ
3h Febricular a primera hora de la nit de 37&apos;6C després 37&apos;2C.Comentat a
mb MG. No refereix dolor. Descansa durant la nit. 6h es cursa A de
l central. 7h avui AMO. Fecha: JJJ
Pre screening EC HOVON Paciente potencialmente candidato a participar en Estudio HOVON. Se informa al paciente y tras responder a todas sus preguntas comprende y acepta firmar la hoja de Información para el paciente para la selección para el estudio sobre la LMA de HOVON versión n.º 6, JJJ con fecha del JJJ y se queda copia del mismo con él. Asimismo se entrega la hoja de información para la obtención y utilización demuestras biológicas y datos clínicos con fines de investigación conservada en una colección. Firma la Versión: 1. Fecha: JJJ con fecha del JJJ y se queda copia del mismo con él. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
VISITA PRE-SCREENING EC//HOVON A.ENVIO(envío a ULM y CETLAM) -4 tubos 10 ml Hep Na -4 tubos Edta 10 ml. AMO LOCAL y AMO ENVÍO (envío a ULM y a CETLAM) -2 tubos 10 ml Hep Na (Análisis Molecular). -2 tubos 10 ml Hep Na (Flow Cytometry). Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, se mantiene a 37.4ºC durante la mañana. No r
efiere algias. No n/v. Portador VP permeable + STP. Se extravasa vía t
ras subir de AMO. Canalizo VP núm 22 en ESD, permeable, refluyente. Extr
aigo @, reinicio STP. Se realiza higiene de forma autónoma. Diuresis
activas en WC. No realiza deposición. Ingestas orales bien toleradas. Baja a realizarse rx tórax + AMO. Sedesta y deambula por la habitaci
ón. Realizo IC psico, anímicamente en shock. Se realiza escucha activa
. * Mañana JJJ con @ sacar 2 tubos de hemograma y dejarlo etiquetad
o en la nevera, pasaran a buscarlo. * Pte colocación CVC 3L posiblemen
te mañana JJJ * Pte ecocardio * HC si fiebre Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA MIELOBLÁSTICA DE DEBUT. Buen estado general, refier
e astenia y disnea de medianos esfuerzos desde hace unos 10 días, así co
mo dolor en piernas. No ha presentado sangrados. Buena tolerancia oral. EF: COC, HD estable, febricular (37.5ºC), sin requerimientos de oxig
enoterapia. ECOG 0. AC rítmica, sin soplos. AR MVC sin ruidos sobreañadi
dos. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. Ruidos peri
stálticos presentes. EEII sin edemas ni signos de trombosis venosa profu
nda. LABORATORIO:
PCR 3.83mg/dl. Leucocitos 11.940, 8.100 neutrófi
los, hemoglobina 6.8, plaquetas 72000. PLAN: - Se ajusta tratamien
to: suspendo fluconazol en ausencia de neutropenia. Pendiente de inicio
de posaconazol con la inducción/neutropenia severa. - Transfundir 1 CH
.
- Urocultivo y extraer hemocultivos durante la tarde por síndrome feb
ril. - Solicito colocación de CVC 3L, aporto consentimiento informado. Se realizará mañana 13:30h. - Se realiza AMO (JJJ), pendiente de re
sultados para inicio de QT.
- Pendiente ecocardigrafía.
- Solicito tip
aje HLA. Pendiente de datos de familiares (JJJ y JJJ).
- Cont
rol evolutivo. Fecha: JJJ
aciente estable. No algias.
Tª de 37&apos;6ºC asintomático. Extraigo HC, avi
so a MG. Administro PCT e inicio ATB. PCT efectivo.
Ingesta bien tolera
da.
Deambula fuera de sala.
Se administra 1CH sin incidencias. *
Mañana JJJ con @ sacar 2 tubos de hemograma y dejarlo etiquetado en la nevera, pasaran a buscarlo. * Mañana JJJ colocación de CVC 3L (CI
firmado en carpeta). * Pdte ECOcardio y IC psicología. Fecha: JJJ
ñadido curso anterior: se cursa UC. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix dolor. Bon descans nocturn. 6h e
s cursa A del central. Avui col.locació de CVC a les JJJ li donem e
smorzar a les JJJ. Fecha: JJJ
ANGIORADIOLOGÍA Se realiza colocación de CVC tipo arrow 3 luces 7 Fr a través de vena yugular derecha bajo control con ECO + RX. Extremo distal del catéter e nla unión cavoatrial. Fijación del catéter con sistema adhesivo + apósito. Sin incidencias durante ni inmediatamente tras el procedimiento. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Sat correctas.
No refiere algias. A las 1
2h febril. 37.9ºC. Refiere tener frio. No temblores. Cultivado de ayer d
ia JJJ. Se administra meropenem de pauta y PCT ev. Pte efectividad.
E
n ayunas durante la mañana, acude a DIVAS para colocación de CVC de 3L.
Sin incidencias. Previamente se administra 1 pool de plaquetas. Ingest
as correctas y bien toleradas. No refiere n/v
Portador de CVC de 3 L co
n STP. Diuresis activa. No realiza deposición. Sedesta durante el tu
rno. Recibe visita del Psicólogo. Recibe visita de JJJ. *Pte 1
CCHH solicitado
*Pte ECO cardio JJJ
*Se cursa frotis nasal (protocol
ario) Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA MIELOBLÁSTICA DE DEBUT. 2. SÍNDROME FEBRIL SIN FOCO (
iJJJ). Buen estado general, realiza nuevo pico febricular (37.9ºC)
durante la mañana. Ayer ya se mantuvo febricular con toma de cultivos po
r la tarde, pendiente resultado. Sin focalidad (niega disnea, dolor torá
cico, tos, dolor abdominal, diarrea o clínica miccional). Se transfunden plaquetas previo a colocación de CVC. Buena tolerancia oral. EF: CO
C, HD estable, febricular, sin requerimientos de oxigenoterapia. AC rítm
ica, sin soplos. AR MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, depres
ible, no doloroso a la palpación. Ruidos peristálticos presentes. EEII s
in edemas ni signos de trombosis venosa profunda. LABORATORIO:
- L 11210, 6900 neutrófilos, hemoglobina 7, plaquetas 49000. PCR 5.94 (&lt;-3.
83). PLAN: - Se ajusta tratamiento: aumento hidroxiurea a 1000mg/12
h por persistencia de leucocitosis. - Transfundir 1 CH.
- Solicito fr
otis rectal en contexto de fiebre y epidemiología de otro hospital. -
Pendiente de resultados del AMO para inicio de QT.
- Ecocardiografía el lunes (JJJ).
- Pendiente tipaje HLA. Pendiente de datos de familiare
s (JJJ y JJJ). Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA MIELOBLÁSTICA DE DEBUT. 2. SÍNDROME FEBRIL SIN FOCO (
iJJJ). Meropenem (iJJJ). Buen estado general, realiza nuevo pico
febricular (37.9ºC) durante la mañana. Ayer ya se mantuvo febricular con toma de cultivos por la tarde, pendiente resultado. Sin focalidad (nieg
a disnea, dolor torácico, tos, dolor abdominal, diarrea o clínica miccio
nal). Se transfunden plaquetas previo a colocación de CVC. Buena toleran
cia oral. EF: COC, HD estable, febricular, sin requerimientos de oxi
genoterapia. AC rítmica, sin soplos. AR MVC sin ruidos sobreañadidos. Ab
domen blando, depresible, no doloroso a la palpación. Ruidos peristáltic
os presentes. EEII sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. LABORATORIO:
- L 11210, 6900 neutrófilos, hemoglobina 7, plaquetas 4
9000. PCR 5.94 (&lt;-3.83). PLAN: - Se ajusta tratamiento: aumento hid
roxiurea a 1000mg/12h por persistencia de leucocitosis. - Transfundir
1 CH.
- Solicito frotis rectal en contexto de fiebre y epidemiología de otro hospital. - Pendiente de resultados del AMO para inicio de QT. - Ecocardiografía el lunes (JJJ).
- Pendiente tipaje HLA. Pendiente d
e datos de familiares (JJJ y JJJ). Fecha: JJJ
1ª visita psicología Clínica de la Salud: Motivo de consulta: Paciente JJJ de JJJ,ingresado en HEM desde hace 2 días por Leucemia aguda mieloblástica de debut reciente. Se solicita visita con psicología clínica de la salud debido a impacto emocional asociado a diagnóstico. HPB: Natural de JJJ. Casado con JJJ (JJJ) desde hace JJJ. Tiene JJJ (JJJ) de JJJ. Buena relación intrafamiliar. Trabaja como JJJ en JJJ (JJJ). De baja desde hace JJJ.Estudios de JJJ. Ocio: Mu
yactivo, le gusta jugar a padel e ir al gimnasio a diario. Adecuado circulo social. Niega antecedentes personales y familiares de salud mental. HT: Exfumador desde hace JJJ, OH 1 copa de vino diaria. Episodio actual: Acude JJJ tras JJJ de dolor en las piernas al iniciar l
amarcha. JJJ le comunica diagnóstico de Leucemia; refiere impacto diagnóstico debido a la rapidez con la que se le comunicó, quedándose e
nshock y escéptico al respecto. Se le traslada a JJJ el JJJ. Durante los primeros días incredulidad, al no ajustarse el diagnóstico al bienestar subjetivo percibido. Se cuestionaba si &quot;se trataba de un sueño&quot;. Durante la estancia refiere altibajos emocionales al ser consciente progresivamente de la realidad diagnóstica. Sentimientos de incertidumbre respecto al tipo de leucemia, posibilidades de tratamient
oy pronóstico. Preocupación principal centrada en las posibles consecuencias del diagnóstico (final de vida más temprano, dejar a su familia...). JJJ se casa en JJJ y le entristece la posibilidad de no estar presente. Reconoce mucho soporte familiar; se emociona al enseñarme una nota de ánimos de JJJ. Respecto al círcul
ode amigos, son conocedores de su situación pero prefiere que no vengan
avisitarlo. Plan: Durante la visita agradece la atención psicológica ofrecida pero considera que en el momento actual cuenta con recursos para poder afrontar la situación, así como fuentes de apoyo con quien contar. Respetamos decisión, damos alta de psicología clínica de la salud y ofrecemos pautas de reconsulta si lo considera necesario durante el proceso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
. A las 19h pico febril 38,1ºC, refiere sensación de frío. No temblore
s. Comento con MG, decide finalizar CH (casi toda la bolsa administrada)
. Administro PCT pte efectividad.
A las 21h 37ºC. Ingesta oral corre
cta. No n/v. Diuresis mantenidas. No realiza depo. Se transfunde 1 C
H.
Se cursa frotis rectal por fiebre. Acompañado por familiar durante la tarde. *Pte ECO cardio JJJ
**2 tubos hemograma en nevera Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable. Pico febril Tª 38.4ºC asin
tomático, adm pct. Efectivo.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
No n/v.
Diuresis activa. BH+(2194ml)
No edemas en EEII.
Curso analítica lab. urg.
Buen descanso nocturno.
*JJJ Nuevo pico febril Tª38.6ºC s
in repercusión hemodinámica y asintomático. Adm pct.
*JJJ Ecocardio. Fecha: JJJ
febril, normotenso. Acompañado. Deambula fuera de sala. Ingesta mantenid
a. Aumento de peso 1kg, 2Kg desde ayer.
*Pte ECO cardio JJJ
**2 tubo
s hemograma en nevera Fecha: JJJ
e adm. 1[ ]de hematies sin incidencias. Se adm. furo post [ ]. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA MIELOBLÁSTICA DE DEBUT. 2. SÍNDROME FEBRIL SIN FOCO (
iJJJ). Meropenem (iJJJ).
-----------------------
Refiere encontrar
se bien, niega molestias físicas. Mantiene la fiebre con resto de consta
ntes estables, bien tolerada, diuresis 2,4L con BH +2L y aumento de peso
. EF: buen estado general, eupneico, cavidad oral sin lesiones, ausculta
ción correcta, no lesiones en piel, no signos de sobrecarga hídrica. L 15 730 (los identifica como N 11mil, LUC sale en rango...), Hb 73, pl
at 292 000. PCR leve ascenso 8, FG &gt;90, iones en rango. Coag correcta de ayer. Micro: - F. rectal y nasal en curso JJJ.
- HC/UC en curs
o JJJ. P. - Mantenemos cobertura ATB con meropenem, de momento no reportan crecimientos en los cultivos cursados. - Aumentamos la hydre
a a 1g/8h.
- Aumento de peso conntinuo, hoy también soporte con 1 CCHH, dejamos furosemida dosis bajas 10 mg/d a valorar ajustar según evolució
n. - Lunes ecocardio. Pdte resultados del AMO para inicio de QT. Fecha: JJJ
ebril, se adm. paracetamol, acompañado. Ingesta mantenida. Diuresis acti
va. Balance positivo en el turno. *Pte ECO cardio JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la hTA. Eupneico basal con
SpO2 del 89% a primera hora de la mañana que se corrige con LN a 2lx&apos; (9
5%). Fiebre de hasta 38.1ºC corregida parcialmente con antipiréticos de
rescate. No refiere algias. VC permeable + STP. Continente y autónom
o para deambulación al WC. Orina clara. No realiza deposición. Se real
izan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Se realiza @ de con
trol. Pte. Ecocardiograma JJJ. Fecha: JJJ
ebril, se realizan HC de venopunción + CVC. Se adm. enatyum. Sat02 94% b
asal, mantiene LN 1,5l. Pte RX tórax. Realizada eco abdominal por dolor. Aumento de peso 2kg, se adm. furo. Mañana ecocardio. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA MIELOBLÁSTICA DE DEBUT. 2. SÍNDROME FEBRIL SIN FOCO (
iJJJ). Meropenem (iJJJ).
3. INSUFICIENCIA CARDIACA DERECHA. SOBRECA
RGA HÍDRICA -----------------------
S: Anoche realizo pico febril sin sintomatoogía asociada en ese momento, que cedió con paracetamol. Esta
mañana presenta dolor en epigastrio e hipocondrio derecho con defensa po
r lo que se ha realizado eco abdominal, además molestias leves en EEII p
or aumento de volumen
O: HD estable, febril, resto ctes ok, +2kg de pes
o. EF con abdomen blando, depresible con dolor a la paalpación leve en h
ipocondrio derecho, no ausculto crepitantes en ACR LAB: *BQ: PCR 1
7.1 AST 46 ALT 95 GGT 111 BT 1.7 BD 1 LDH 997 *HEM: L 25.38 N 15.75 Bl
astos 13% Hb 83 Hto 25 plaq 41 Rx tórax JJJ: Redistribución vascul
ar y derrame pleural bilateral en campos inferiores
Eco abd JJJ: Híga
do de tamaño normal y bordes lisos, con ecoestructura homogénea, sin les
iones focales evidentes. Vesícula biliar de paredes engrosadas, no hidró
pica, sin litiasis. Vía biliar no dilatada. Vena porta permeable de cali
bre normal con flujo hepatopetal a velocidad normal (21 cm/s). Páncreas
no visualizado por interposición de gas. Bazo homogéneo de tamaño normal
. Riñones de tamaño normal, sin dilatación de la vía excretora. Micro
: - F. rectal y nasal en curso JJJ.
- HC/UC en curso JJJ. PLAN
: - Mantenemos cobertura ATB con meropenem, de momento no reportan cre
cimientos en los cultivos cursados. - Aumentamos la hydrea a 1.5g/8h. - Furosemida hoy 40mg dosis unica + 10mg/6h fijo
- Lunes ecocardio. Pd
te resultados del AMO para inicio de QT. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Realizo cura de CVC por estar levantado. Le realizan Rx de tórax pte.
A las JJJ Tª: 37,8ºC, administro parac
etamol ev. Efectivo.
Mañana ECO cardio JJJ. Fecha: JJJ
acient c i o. Tranquil.
Hdm estable, febril de 38&apos;1ºC a primera hora qu
e disminueix amb enantyum. Sat correcte. No dispnea. Refreix cefalea e
n contex de febre que millora amb el mateix enantyum-. No n/v. No edem
es. Miccions a porro. No depos.
Bon descans nocturn. A les JJJ avi
sa pacient per temp de 39&apos;1ºC, adm paracetamol segons pauta. JJJ realit
zo @ control + Ag Aspergillus. Temp de 37&apos;6ºC. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA MIELOBLÁSTICA DE DEBUT t(8.21). FLT3-ITD 0.012 (ratio b
ajo)
2. SÍNDROME FEBRIL SIN FOCO (iJJJ). Meropenem (iJJJ).
3. INSU
FICIENCIA CARDIACA DERECHA. SOBRECARGA HÍDRICA ---
Febril a 39.1º, sa
tO2 93% en contexto de la fiebre. Sin fiebre, basal 95-96%. Diuresis: 40
00mL. BH: -100 mL. Peso: 75.7 Kg (-2 Kg)
.
S: está bien, sí refiere di
snea de esfuerzo, por lo demás sin molestias. EF: ECOG 1. Auscultación CP con algo de hipofonesis bibsasal. Edemas en EEII leves. Resto de exp
lroación sin hallazgos, eupneico. LAB: PCR 25, creat 0.77, LDH 1472, K 3.1, calcio corregido normal. L 23080, N 19000, Hb 77, plaqs 31000. TP
76%
.
MICRO: sin nuevos aislamientos
.
Ecocardiograma: FEVI 60%
--- PLAN: - Tras conocer perfil mutacional del paciente con un riesgo fa
vorable, se inicia protocolo CETLAM 2022 hoy. Se añade midostaurina por
FLT3-ITD 0.012. Ecocardiograma normal. - Sobrecarga hídrica en context
o de balances positivos y leucocitosis en ascenso. Ajusto diurético con
suplemento de potasio (hipopotasemia en el momento actual) yd ejo DXm po
r 3 días en contexto de la citoreducción que hará con el tratamiento. So
licito TCAR. - Se desescala ATBa piperacilina/tazobactam.
- Monitoriz
ación durante la inducción.
- Pendiente del tipaje de familiates. Fecha: JJJ
URNO MAÑANA:
Paciente HDME. A las JJJ realiza pico de 38&apos;1ºC con dist
ermia. Administro enantyum, efectivo.
SatO2 de 92-93%, coloco LN a 2lx&apos;
. Remonta. Al quedarse afebril mejora SatO2, dejo en basal con Sat 95-96
%.
Refiere algias en tórax + cefalea de EVA 4. Mejora con enantyum.
In
gesta bien tolerada.
Diuresis mantenida.
Se realiza ECO cardio. TUR
NO TARDE:
Tª de 37&apos;6ºC, administro PCT, efectivo.
Administro daunorubi
cina sin incidencias.
Inicio PC de ARA-C.
Entrego colirio de dexametas
ona. * Pdte TACAR (no programado). Fecha: [**21