Fecha: JJJ
acient derivada de Clínica per activació codi Ictus, presenta hemiparèsi
a dreta i afàsia.
A l'arribada eupneica, saturacions correctes sense su
port d'O2.
HDM estable. Ben perfosa.
Alerta. Afàsica.
Afebril.
Es cu
rsa analítica d'urgències. Es trasllada a TAC.
Roba identificat sota ll
itera. Portadora polsera identificativa. Cadena de plata s'entrega a fam
iliar.
Acompanyada de la JJJ.
Ingressa a Unitat de Ictus Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJJJJ JJJ
JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA frontoparietal izquierda
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, Hemorragia occipital izqu
ierda
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Irreg
ular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntu
ación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada
NRL: NIHSS 19 (plejia f-b-c izquierda
, disartria, anosognosia, hemianopsia izquierda, disartria)
Hemodinámic
amente: estable y afebril
Vomita a las 20:00h al ingreso, administrado
ondansetron
Respiración: basal
Alimentación: famis
Diuresis: pañal
D
eposiciones: no
Movilización: reposo