Fecha: JJJ
aciente que es traída a urgencias por disminución del nivel de concienc
ia y hemiparesia I. Se activa Código ictus. Eupneica, HDM estable, con t
endencia a la HTA ( se adm. 10 mg de labetalol POM), respuesta ligera al dolor, presenta anisocoria ( pupila D mayor). Se realiza analítica y s
e traslada al TAC. Se entrega al familiar un reloj, una pulsera, unos pe
ndientes y dos anillos. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Familiar
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Vía pública
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Paciente que ingresa por alteración del nivel de co
nciencia, con OD: HEMATOMA LOBAR PARIETAL IZQUIERDO.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia Especificar otras enfermedades crónicas:
Osteoporosis, nódulo tiroideo benigno
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde al dolor
Puntuación escala Glasgow: 6-Grave Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axila
r: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No a
plica
Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa del BPARO.
A su llegada somnolienta, no apertura oc
ular a ningún estímulo. Retira al dolor. GCS 6. NRL presenta sd hemisfér
ico izquierdo completo. NIHSS 25.
Hdm estable, afebril. Coloco LN 2l
por desaturación en apneas, manteniéndose 98-100%.
FAMIS + STP.
Realiz
a un vómito a su llegada, adm. ondansetrón efectivo. Dejamos colocado
pañal. Realizamos cambios posturales y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente poco reactiva tendencia a la somnolencia, responde a estímulos d
oloroso, NRL sin cambios. realiza vomito de comida a inicio de turno se
administra ondasetron.
HDM estable afebril no se observan signos de alg
ias. Respiración eupneica en basal. Saturaciones correctas.
Famis + S
TP .
Diuresis mantenidas en el pañal abundantes.
Reposo + cambios post
urales
se realiza analítica.
A alas JJJ se observa paciente que no r
esponder al dolor y con pupilas anisocoricas Glasgow 6 se comenta con M
G y es valorada refieren ser candidata donadora de órganos. Fecha: JJJ
Desitja activar l&apos;AET? No Fecha: JJJ
JJJ de JJJ que ingresa en Unidad de ictus por AVC hemorrágico sever
o, con mal pronóstico vital a corto plazo y no operable (valorado de cir
ugía). Dado el mal pronóstico vital, se plantea potencial donación de ór
ganos por evolución a muerte encefálica. Coordinación de trasplantes (Dr
. JJJ) consulta a la familia la posibilidad que sea potencial donant
e, y aceptan esa posibilidad, siendo trasladada a AVI para mantenimiento de potencial donante. A su llegada a la AVI se procede a IOT+VMI para
proteger vía aérea y se coloca CVC y arterial. 1. AVC HEMORRÁGICO. 2. MANTENIMIENTO POTENCIAL DONANTE. HDN inestable con tendencia a la HTA. Presenta racha de extrasístoles ventriculares puntual, por lo que
se administra Amiodarona IV puntual. Impresiona bien perfundida. Destaca coma GCS 3, descerebración con ambas EESS al dolor, Babinsky bilateral, PICNR. Abdomen anodino. Afebril. No otras alt. ni cambios significativo
s. Plan:
- Informar a familia de la evolución.
- Mantenimiento del donante y control evolutivo.