Fecha: JJJ
OTA INGRESO CARDIOLOGÍA (JJJ) Nos avisan para valorar paciente de JJJ, refiere alergia al betadine pero no s
abe especificar si al contraste iodado, no fumadora, HTA en tto farmacol
ógico. Refiere antecedente de CI en JJJ del que no disponemos de inform
es pero explica que se le colocaron 3 stents. Acude a urgencias deri
vada de CAP por presentar desde la última semana disnea asociada a dolor torácico opresivo, irradiado a hombros, no vegetatismo, no mareo ni sín
cope, de incio a moderados esfuerzos (subir cuestas) que ha progresado h
asta mínimos esfuerzos. No explica episodios en reposo. Explica tambien
la semana pasada cuadro catarral que se autolimitó. A su llegada a u
rgencias aún con restos de molestia torácica. A nuestra valoración asint
omática, eupneica en basal tolerando decúbito, afebril, HDE. AC rítmica
sin soplos ni roces audibles, AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edema
s en EEII. Pulsos presentes y simétricos. ECG a su llegada (molestia EVA 3/10): PR en rango, QRS estrecho co morfologia de HBAIHH , rectific
ación de ST en cara lateral con aplanamiento onda T.
ECG a mi valoració
n, sin dolor: mantiene rectificación en cara lateral con T aplanada V4-6
, añade T negativa en dII A/S: Curva TpIUS 51 > 49 > 45. Función ren
al conservada, ligera anemia Hb 106. RX tórax: sin consolidaciones s
ugestivas de proceso neumónico actual, sin signos congestivos. OD/ A
ngina inestable con ligera elevación de TpIUS. PLAN/ Ingresa para cat
eterismo Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA Buen estado general, no nuevos episodios de dolor torácico
. Refiere angina progresiva desde hace días, nunca en reposo. Tolera el
decúbito. TA 136/70mmHg, FC 70lpm, SpO2 correcta sin oxigenoterapia. AC RsCsRs sin soplos, AP con mvc sin crepitantes. EEII sin edemas. AS: TnI en descenso ligeramente positivas (51 -> 49 -> 45), Cr 1.06, Ion
es correctos, Hb 10.6, coagulación ok. PLAN: - Pte de KT
- Solici
to analítica de FRCV. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ -JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT r
esidual - PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
depresión, osteoporosi
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
CONTRASTE + BETADINE
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Prótesis dental: Sí
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Sense àlgies. HDM:
Tendència a la HTA. Post cateterisme ha presentat TAs 180-190. Hem inici
at BIC NTG a 6 ml/h amb bona resposta. Actualment NTG en espera, normote
nsa. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupnèica en basal amb saturacions correc
tes.
ELIM: Diüresis espontània en cunya. No realitza deposició.
ALIM:
En famis al llarg del torn, pendent de reiniciar ingesta.
MOB: En repòs
.
S'apliquen mesures de confort habituals.
Faig ECG de control post KT
. Rep visita de familiar. **Va a KT a les 18.30h. Troben TC crític amb afectació DA+OM (pte informe). No tractat, decideixen triple antiag
regació fins decisió dilluns.
Portadora de 2 compressius en RD + RE. Pte: retirar compressius RD+RE a les 0h + decisió tractament coronàrie
s. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.Muy colaboradora
HDM estable ,normotensa sin DVA.BIC de NTG en espera.ECG en RS.Afebril
Eupneico en basal con
satO2 97%
Realiza ingesta,bien tolerada
Diuresis en cuña. Realiza esca
sa deposición
En reposo+medidas de confort
Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
No refie
re algias.
Se mantiene en reposo.
Ingesta oral tolerada.
Micción espo
ntánea, diuresis conservada. No realiza deposición.
Se retiran compre
sivos radiales sin incidencias. Realizada higiene. Fecha: JJJ
A 130/65 mmHg, FC 69x', satO2 96% basal, afebril, diüresi no quantificad
a Asimptomàtica. Sense signes de IC. KT ahir: TC sever distal in
volucrant ostia de DA i CX, CDp 60%. Es va decidir ICP, que es farà
en un segon temps per complexitat, prèvia discussió del suport necessari
. Fins aleshores mantenim DAPT i anticoagulació amb enoxaparina. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Sense àlgies. HDM:
Tendència a la HTA sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupnèica en bas
al amb saturacions correctes.
ELIM: Diüresis espontània en cunya. Reali
tza 2 deposicions. ALIM: Ingesta oral ben tolerada. MOB: En repòs. S'apliquen mesures de confort habituals.
Sense signes de sagnat en cane
lls. Rep visita de familiar. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.Muy colaboradora,no refiere algias HDM
estable ,normotensa sin DVA..ECG en RS.Afebril Eupneica en basal con
satO2 97% Diuresis en cuña. No deposición Se realiza higiene En re
poso+medidas de confort Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
A 110/54 mmHg, FC 79x', satO2 98% basal, afebril, diüresi 1000cc en 12h Asimptomàtica. Sense signes de IC. KT ahir: TC sever distal invo
lucrant ostia de DA i CX, CDp 60%. Es va decidir ICP, que es farà en un segon temps per complexitat, prèvia discussió del suport necessari. Fins aleshores mantenim DAPT i anticoagulació amb enoxaparina Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
No refie
re algias.
Inicia sedestación con mínima ayuda, bien tolerado. Ingest
a oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada. No realiza
deposición. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Sense àlgies. HDM:
Tendència a la HTA sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupnèica en bas
al amb saturacions correctes.
ELIM: Diüresis espontània en cunya. No re
alitza deposició. ALIM: Ingesta oral ben tolerada. MOB: Sedestació e
n llit ben tolerada. Faig bacteriemia. S'apliquen mesures de confort habituals.
Rep visita de familiar. Pte: analítica demà + possible IC
P en segon temps, prèvia discussió. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaboradora. HMD estable sin DVA con ECG en RS. Afebril
y eupneica basal. No refiere algias.
Realiza micciones espontáneas en c
uña, no DPS.
Se realiza higiene y medidas de confort.
Descansa durante la noche.
Se cursa A/S control. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. No r
efiere algias. Sedestación con mínima ayuda bien tolerado. Ingesta o
ral tolerada. Micción espontánea, diuresis conservada. No realiza d
eposición. Fecha: JJJ
. Angina inestable con ligera elevación de TpIUS. Hemodinámicamente e
stable (TA 98/51,FC 69lpm), afebril (36ºC). Paciente con buen estado gen
eral, consciente y orientada. La paciente no refiere dolor alguno ni mal
estar durante el fin de semana (aunque no ha realizado esfuerzos ni ha c
aminado). En la exploración física, la paciente está normocoloreada y no
rmohidratada, con auscultación cardíaca rítmica sin soplos y a nivel pul
monar leves crepitantes bilaterales. KT JJJ: Dominancia derecha
. EAC severa y calcificada de TC. Se discutirá con su equipo estrategia
de revascularización. Analítica sanguínea JJJ: PCR 0.45, Leucoci
tos 6.980, Hb 10.5, Hto 34%, plaquetas 266.000. Creatinina 1.03, FG 49,
Na 135, K 4.9. PLAN: - Se comenta con la paciente y familiar la p
osibilidad de tratamiento médico vs. tratamiento intervencionista con se
gundo KT, con los riesgos y ventajas de ambas. Se decide iniciar tratami
ento médico y control evolutivo y analítico. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Sat entre 97-98% DIG: Buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación y deambulación correctas.
PT
E:
- Tto farmacológico + evolución. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila en el turno. Afebril, HMD estable, normoTA. ECG en RS. Eupneica en basal. No refiere algias, ni dolor torácico. VP permeable. Realiza micción espontánea. Realiza deposición. Buen
descanso nocturno. Sin incidencias. - cursada a/s urg + higiene cor
poral Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. Angina inestable con ligera elevación de TpIUS. Hemodinámicamente e
stable (TA 115/75, FC 79lpm), afebril (35.2ºC). Paciente con buen estado general, consciente y orientada. La paciente no refiere dolor ni malest
ar, comenzará a caminar para ver si con el esfuerzo el dolor vuelve a pr
esentarse. En la exploración física, la paciente está normocoloreada y n
ormohidratada, con auscultación cardíaca rítmica sin soplos y a nivel pu
lmonar leves crepitantes bilaterales. A mitad de mañana la paciente
refiere episodio de mareo cuando la han ido a sentar. Se le realiza un E
CG sin alteraciones con respecto al previo y se atribuye el evento a hip
otensión ortostática, por lo que no se inicia bisoprolol 1,25 mg y se ca
mbia el tratamiento con nitratos de vía oral a transdérmica. Analíti
ca sanguínea JJJ: PCR <0.40, Leucocitos 7.310, Hb 10.5, Hto 33%, pl
aquetas 251.000. Creatinina 1.11, FG 44.78, Na 134, K 4.8. PLAN: - Analítica con protocolo de anemia para su estudio. - Tratamiento méd
ico y control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
No refie
re algias.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conserv
ada. No realiza deposición.
Realiza cuadro vagal a media mañana al le
vantarse. Recupera al estirar en cama (TA: 121/74 80x'). Realizado ECG de control. Valorado por medicina.
Pte realizar ecocardiograma. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Sat entre 96-98% DIG: Buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación bien tolerada.
PTE:
- Analí
tica + ECO JJJ
- Evolución. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila en el turno. Afebril, HMD estable, normoTA. ECG en RS. Eupneica en basal. No refiere algias, ni dolor torácico. VP permeable. Realiza micción espontánea. No realiza deposición. Bu
en descanso nocturno. Sin incidencias. - cursada a/s central + higi
ene corporal - Pte ECO Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. Angina inestable con ligera elevación de TpIUS. Hemodinámicamente e
stable, levemente hipotensa (TA 98/40, FC 79lpm), afebril (35.5ºC). Paci
ente con buen estado general, consciente y orientada. Después del episod
io de ortostatismo ayer por la mañana, no refiere ningún otro tipo de ma
lestar o mareo, manteniendo por la tarde buena sedestación. Hoy comenzar
á a deambular. La auscultación cardíaca es rítmica, sin soplos, y a nive
l pulmonar se mantienen leves crepitantes bilaterales. Analítica san
guínea con perfil de anemia JJJ: Leucocitos 7.510, Hb 9.7, Hto 30%, plaquetas 270.000. Ferro 72, Haptoglobina 1.650, Ferritina 104, Transfe
rrina 2.0, Receptor soluble de la transferrina 0.65, Capacidad total de
unirse a hierro 2.82, Saturación de transferrrina 25.5. VitB12 300, Ácid
o fólico 5.8. Reticulocitos 2.4. PLAN: - Stop enoxaparina. - Con
trol evolutivo. Si por situación clínica no es posible escalar los antia
nginosos, o la paciente presenta clínica, se valorará KT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en cuña. N
o realiza deposición. Sedesta y deambula al baño con ayuda, bien toler
ado. Realiza fisioterapia
Se realiza ecocardio
Recibe visita de famili
ares Fecha: JJJ
Fisioterapia: deambulación estable y coordinada bajo la supervisión de una persona. No disnea. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. No r
efiere algias. Sedestación bien tolerada. Ingesta oral tolerada. M
icción espontánea, diuresis conservada. No realiza deposición. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtica per DT. No refereix algies. HMDC en bs, normotensa sense DVA. Afebril. Eupnèica i Satd'O2 correctes en basal. Diuresis espontànea conservades. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. Angina inestable con ligera elevación de TpIUS. Hemodinámicamente e
stable, levemente hipotensa (TA 130/65), con baja frecuencia cardiaca (F
C 50lpm), afebril (35.5ºC). La paciente se mantiene con buen estado ge
neral, consciente y orientada. Ayer por la tarde sedestación y paseo aco
mpañada, sin incidencias. La auscultación cardíaca es rítmica, sin soplo
s, y a nivel pulmonar se mantienen leves crepitantes bilaterales. PLAN: Ante las bajas frecuencias de la paciente, se ve limitada la int
roducción de fármacos betabloqueantes antianginosos, por eso se decide a
umentar el parche de NTG (10mg) e iniciar ranolacina 375mg. Se mantiene
el control evolutivo mientras la paciente continua progresando en la mar
cha. Probable alta en los días próximos. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
No refie
re algias.
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Ingesta oral tole
rada.
Micción espontánea, diuresis conservada. No realiza deposición. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. Refiere escalofrío
s.
RESP: Eupneica en basal. Sat entre 95-96% DIG: Buena tolerancia a
las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación y deambu
lación al WC bien tolerada.
PTE:
- Evolución. Fecha: JJJ
Pacient CiO. A primera hora de la nit, refereix algia 2/10 en hemitórax D irradiat cap a escàpula, es realitza ECG valorat pel MG sense canvis, s'adm paracetamol sent efectiu. A les 7'30h refereix epigastralgia i sensació de plenitud, es valorada pel MG, es realitza ECG que no mostra canvis, s'adm POMG paracetamol, pendent efectivitat. HMDC en bs, normotensa sense DVA. Afebril. Eupnèica i Satd'O2 correctes en basal. Diuresis espontànea conservades. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere molestias torácica
s/abdominales que mejoran con Pct, se realiza ECG valorado por MG.
HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correcta
s. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en cuña. Realiza peq
ueña deposición pastosa/líquida, se inicia pauta de laxante. Se realiz
a higiene y medidas de confort. En etapa I bien tolerada. Pte:
-
Evolución Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS:
1. Angina inestable con ligera elevación de TpIUS. Hemodinámicamente estable, normotensa, con baja frecuencia cardiaca, rí
tmica en RS y afebril. La paciente se mantiene con buen estado general, consciente y orientada. Refiere dolor difuso en hemitórax derecho, de c
arácter inespecífico, sin lesiones cutáneas visibles. Ayer por la tarde
sedestación y paseo acompañada, sin incidencias. La auscultación cardíac
a es rítmica, sin soplos, y a nivel pulmonar se mantienen leves crepitan
tes bilaterales. Se mantiene el control evolutivo mientras la pacien
te continua progresando en la marcha. Dado el carácter inespecífico del
dolor pero teniendo en cuenta sus factores de riesgo cardiovasculares, s
e cursan analíticas de control para el fin de semana. Se realizará KT el JJJ. PLAN:
1. Control evolutivo. KT probablemente el JJJ.
2. A
S para el fin de semana con troponinas (una A/S cada día: JJJ, JJJ y JJJ). Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
No refie
re algias.
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Ingesta oral tole
rada.
Micción espontánea, diuresis conservada. No realiza deposición. Pte a.ucias JJJ, JJJ y JJJ.
Posible KT JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Se manti
ene en reposo durante la tarde.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontá
nea, diuresis conservada. No realiza deposición.
A media tarde refier
e DT de 5-6, se realiza ECG, se cursa a.ucias. Valorado por medicina.
P
te a.ucias JJJ y JJJ.
Posible KT JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila en el turno. Afebril. HMD es
table, normoTA. ECG en RS. Eupneica en basal, SatO2 correctas. No re
fiere algias, ni dolor torácico. VP permeable. Realiza micción espo
ntánea. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Sin incidenci
as. - cursada a/s URG, canalizada nueva VP + higiene corporal - Po
sible KT JJJ Fecha: JJJ
UARDIA CARDIOLOGIA En general bien pero hoy ánimo bajo. Ayer episod
ios de dolor torácico atípico sin cambios. Hoy ni si quiera ha sedesta
do... Constantes: TA 120/57 mmHg. FC 54 lpm. SatO2 99% aa. Diuresis
solo 950? Reviso TLM sin eventos arritmicos destacables. EF: TCR c
on leve soplo eyectivo. MVC con crepitantes en base D. No IY. No edemas. AS: Creat 1.32, tnI 4.1, FG 36, Hb 102. PLAN:
-Sedestar, movil
izar. -Si dolor, analgesia y ECG. -Aumento parche de NTG a 15 mg/dia
. No acabo de tener claro el plan. El JJJ nos comentan que han d
ecidido tratamiento médico pero el curso clinico dice KT el JJJ.... De momento, como no está claro, mañana no administraremos profilaxis alerg
ia al contraste. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias durante
el turno. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal
. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en c
uña. Realiza varias deposiciones liquidas durante la mañana, no se admin
istra laxantes por precaución. . En etapa I bien tolerada. Pte:
- Posible KT JJJ Fecha: [**23.03.