Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: EVAR
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
hiperuricemia, glaucoma, póli
po vesical, SAOS, AAA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hiperten
sión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Va
loración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental:
Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental
?: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo a
lto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin r
iesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No refereix
àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben t
olerada. Diuresi espontànies. Autònom. Es canalitza CVP. Cursada r
eserva de sang + UCIES. PDT: IQ JJJ Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 143/84, fc 62x&apos;. Afebril Resp: 97% en basal+ CPAP n
octurna Elim: Miccions espontànies conservades Plan: IQ avu
i a les 08:30h Fecha: JJJ
) paciente con creatinina elevada. Si diuresis &lt; 100 ml/2 h administrar
volumen hasta mantener PVC 8-12 mmg, si persiste oliguria y PVC correcta administrar 10 mg de furosemida. 2) Iniciar ingesta de líquidos desp
ués de las 20h, Si tolera, retirar S Glucosado. MANTENER S Ringer HAST
A MAÑANA (JJJ) y retirar a las 10h. Fecha: JJJ
ortografía abdominal + endoprótesis cubierta aorto-abdominal mas stents
. Bajo anestésia intradural. Punción femoral bilateral y cierre con Pro
glide. Compresivo de seguridad a retirar en 12h. post-procedimiento. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
DIVAS - Endopròtesi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
.
Prótesis dental: Sí
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuació
n escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Fecha: JJJ
Acietn que ingressa procedent del DIVAS post col·locació d&apos;endopròtesi a
òrtica. A l&apos;ingrés es troba conscient i tranquil.
Eupneic amb LN a 4lx&apos;
, saturacions mantingudes &gt;90%.
HMD estable sense DVA, tendència a la H
TA, comentat amb equip mèdic que indica conducta expectant. Afebril, neg
a àlgies.
FAMIS + STP.
SV permeable, diüresis conservades. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. No refiere algias durante el turno. Moviliza
ción correcta de las 4 extremidades. EII &gt; fría que EID, comentado con M
G.
HDM: con tendencia a la HTA, en ritmo sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L
, eupneico. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis + STP de mante
niemiento. ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición. Compresivo bifemoral pte retirar transcurridas 12 horas después de la i
ntervención (1:30h). Pulso pedio derecho presente, pulso pedio izquierdo ausente, sí presenta pulso tibial posterior. Realizados cuidados bási
cos y medidas de confort. Fecha: JJJ
irugía Vascular Paciente en post operatorio 1 de colocación de FEVAR con 4 fenestras y embolización de la arteria mesentérica inferior.
Con
ocido HTA, EPOC, ERC. Consciente, alerta, orientado, con constantes
hemodinámicas estables, saturación de oxígeno transcutáneo correcta, sit
ios de punción femorales sin sangrado, hematoma o masa pulsátil. Pulsos
poplíteos presentes. Pulso pedio y tibial posterior presente en pie dere
cho, pulso pedio ausente con pulso tibial posterior presente en pie izqu
ierdo (como antes de la cirugía). Diuresis de 1375 cc durante la noc
he, pero oligúrico en el post operatorio inmediato por lo que no pudo tr
asladarse a la planta de cirugía vascular durante la noche. Analítica
mente con CR: 1, 63, filtrado glomerular de 40 cc/min, que es igual a lo que manejaba antes de la cirugía. Hb: 13,2, HTo: 40% , sin leucocitosis o aumentos significativos de PCR. Plan/
Continuar hidratación.
Rei
niciar la dieta.
A la espera de paso a cirugía vascular. TRV Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. HMDN con tendencia a HTA, en RS, afebril
RESP ln a 2lx&apos; para mantener saturaciones. ALIM STP + famis. Glicemias correctas
ELIM diuresis justas que precisan forzar pa
ra lograr objetivo. No realiza deposición. Realizamos higiene general
+ hidratación
Curso AG
RVG + parte oral Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic ambLN a 2lx&apos;, satur
acions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS, afebri
l.
Dolor ben controlat amb analgèsia de pauta.
Dieta hídrica ben toler
ada, manté STP.
Apòsit FQ conservat. Polsos perifèrics preservats.
SV
permeable, diüresis forçada amb furosemida VO. No depos.
Realitzades me
sures de comfort, es trasllada a G033.
S&apos;avisa a la familia. Fecha: JJJ
aciente en post operatorio de FEVAR colocado el día JJJ. En este
momento ingresando a la planta de cirugía vascular. Consciente, aler
ta, orientado, hemodinámicamente estable, con post quirúrgico correcto,
sin cambios con respecto a la nota de las 7:26 am. Plan/
Alta
Cita
en 1 mes en consulta externa del Dr JJJ con Angiotac control. Fecha: JJJ
aciwnt ingressa procedent de la URPA.
C i O. No refereix àlgies.
HDM e
stable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Es reti
ra SV i no aconsegueix realitzar 1a micció a l&apos;hora prevista d&apos;alta. Es
comunica a MG que ve a valorarlo i observa globus vesical mitjançant ECO
. Es decideix esperar fins les 22h. En cas de no orinar, avisar MG per s
ondatje intermitent.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Es retira CVC.
PDT: Alta a domicili. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de la URPA.
C i O. No refereix àlgies.
HDM e
stable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Es reti
ra SV i no aconsegueix realitzar 1a micció a l&apos;hora prevista d&apos;alta. Es
comunica a MG que ve a valorarlo i observa globus vesical mitjançant ECO
. Es decideix esperar fins les 22h, en que es decideix sondar de nou i p
asar la nit ingressat.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Es reti
ra CVC. Fecha: JJJ
escansa moderadamente
HDM estable. Paciente normotenso. Afebril
Eupnei
co en basal
A las 2am el paciente se da tirón de la sonda vesical al tr
atar de levantarse de la cama. Diuresis hemática que persiste a pesar de lavado vesical
Se prepara CPAP pero paciente rechaza usarla
Pdte alta Fecha: JJJ
IRUGÍA VASCULAR Paciente en post operatorio 2 de FEVAR, anoche con g
lobo vesical luego del retiro de la sonda vesical. Episodio de hematuria traumático. Consciente, alerta, orientado, hemodinámicamente estable
, punciones sin hematomas o sangrando. Pulsos distales presentes, sin ca
mbios con respecto a descripciones previas. Plan/
Tamsulizina VO STA
T 2 comprimidos.
Retiro de la sonda vesical.
Deambulación.
Pendiente
de alta según micción. Fecha: JJJ
e quita sonda vesical por orden medica. Doy tamsulosina 0.8mg Pdte @urge
mcoas Fecha: JJJ
denda Estudio Tiger JJJ: se informa al paciente sobre el E
studio Tiger, acepta formar parte y firma dos copias de la Hoja de Infor
mación y Consentimiento Informado Versión 3.0, JJJ. El paciente c
umple los criterios de inclusión y ninguno de exclusión, se entrega una
copia firmada al paciente. Fecha: JJJ
aciente con micción adecuada Se le da el alta como anotado previamen
te TRV Fecha: JJJ
aciente Cy O. HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Incisio
nes con buen aspecto, no presenta hematomas
Ingesta correcta.
Realiza
Micciones espontaneas.
Tras valoración por MG, se va de alta. Entrego d
ocumentacion al alta y recomendaciones. Fecha: JJJ
irugía Vascular. Paciente en post operatorio 3 de colocación de FEVA
R con 4 fenestras + embolización de mesentérica inferior (JJJ) Paciente con micciones adecuadas quien se va de alta el día de hoy. TRV