Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM desde JJJ por angor para valoración p
or cardio.
A su llegada al box continua con dolor torácico que precisa
aumento de dosis de perfusión de NTG.
Se cursa analítica de ucias, se r
ealiza ECG y ecocardio a pie de cama.
Pte de evolución y decisión. Fecha: JJJ
e realiza cateterismo cardiaco. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
KK2-&gt; SFA TC
Procedencia Box de Paros
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, EPOC, Otr
as enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
linfedema crónico (angiopatía periférica diabética) en EEII con úlceras y flictenas crónicas. Síndrome coronario crónico de debut en JJJ como angina inestable, realizandose triple byp
ass AMI-DA, VS-D1, VS-CD. En JJJ ingresa por SCASEST, en coronariografí
a se evidencian bypasses de safena ocluidos, CTO ostial de CD y lesiones en Cx y Ramo intermedio; colocándose 1 SFA en Cx y 1 SFA en RI.
Défici
t de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arte
rial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
Cada día
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala E
VN: 1
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O, asintomático respecto a dolor coronario.
Descanso durante 3-4h co
n lorazepam, descanso nocturno intermitente.
Tendencia HTA, se aumenta
NTG st de 5 a 12ml/h sin cambios. Valorado por MG. RS a 70-80x´.
Eupne
ico, VK al 31% sat O2 conservadas 93-96%
Diuresis con respuesta abundan
te a furosemida ev. K+ 3,5 en EAB. Cursada curva enzimática a las 0.00
h ( en ascenso) y a. ucias a las 7am, pdte resultado para valorar próxi
ma curva enzimática.
Refiere dolor EEII, se administra paracetamol a la
s 4.30am pudiendo descansar posteriormente. GC 137ml/h a las 00h -Admi
nistro menor dosis insulina lantus por precaución, no ha comido en todo
el día.
Pendiente valorar traslado a hospital referencia. Se realiza
cura EEII según pauta domicilio, lavar + fomentos microdacyn + diprogent
a en zona flictenas con pérdida dermis, presenta lesiones dérmicas de l
arga evolución, JJJ realiza curas en domicilio c/3días y en seguimi
ento por dermato privada ( no registros) Fecha: JJJ
. IAMSEST K2 ALTO RIESGO
2. EAC 1 VASO (TCI). ICP CON 1 SFA. AMI-DA per
meable, VS-CD,VS-D1 ocluídos.
3. ERC Esta mañana sobre 11am presenta episodio de dolor torácico de 15&apos; opresivo en contexto de esfuerzo por
movilización en la cama. ECG con elevación del ST en aVR, con descenso i
nframilimétrico V3-V5, discretamente mayor que en ECGs previos. Se aumen
ta perfusión de NTG, con resolución de sintomatología. Posteriormente as
intomático con retrogradación de cambios en ECG. HDE, con tendencia a la HTA pese a NTG iv, eupneico en reposo con LN2L con saturación correc
ta y afebril. Auscultación con hipofonesis en ambos campos pulmonares. D
iuresis 3L. A/S: TIUs 805, en descenso. Función renal Cr 2.47 y FG 26
. Hb 112 estable. PLAN:
- DAPT AAS + CLOPIDOGREL
- Balance negativ
o
- Trasladable a centro de referencia (JJJ). Fecha: JJJ
ARTE TURNO MAÑANA Y TARDE
Paciente C y O, tranquilo y colaborador.
A p
rimera hora del turno refiere cefalea, a las 11h aprox tras desayuno y a
comodar al paciente en la cama refiere dolor torácico (EVA:4) igual al d
el día anterior cuando se activo código IAM pero con menor intensidad, s
e aumenta BIC de NTG, se realiza ECG con cambios valorado por m.g y se c
ursan tropos que se encuentran en descenso .
Saturaciones aceptables co
n LN a 4lx&apos;, eupneico. Refiere sensación de ahogo que relaciona con el d
olor.
HDM: dependiente de NTG 24ml/h, para control de TA. ECG en RS. Af
ebril.
Diuresis forzadas con furo con respuesta moderada, sedimentosa.
Realiza depo.
Glicemias elevadas controladas con insulina. Ingesta bi
en tolerada.
Recibe visita durante la mañana.
En reposo.
Se realiza h
igiene durante la tarde y medidas de confort.
A ultima hora de la tarde se realiza ECG EVA 1?? valorado por MG. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #1 l
esiones crónicas por linfedema.
El paciente refiere cura c/3 días con di
progenta ( a confirmar con familia) Fecha: JJJ
y O, mal descanso nocturno a pesar de lorazepam, a partir de las 3.30am desvelado con nerviosismo por no poder dormir, accesos de tos, inicia c
uadro de dolor torácico de características opresivas que progresivamente aumenta de intensidad con sensación ahogo y calor+ sudoración important
e, HTA, ECG sin cambios claros, se administran puff NTG 1+2 sin efecto e
n TA, se aumenta NTG st hasta 29ml/h , visto por MG + ecocardio, analge
sia nolotil + lormetazepam + furo extra, progresivamente mejora cuadro i
ntenso sin desaparecer dolor. Curva enzimática en disminución
Tendencia HTA, NTG st 29ml/h, se añade doxazosina sin efecto, avanzo amlodipino 9
am. RS con Evs.
Tendencia taquipnea, respiración más superficial durant
e episodio dolor. LN O2 sat O2más justa 90-93%, no se aumenta O2 por ord
em médica ( SAOS). Ritmo diuresis en disminución con escasa respuesta
a furosemida pauta + dosis extra 20mgr. Empeoramiento creatinina 2,47 a
3,26.
Glicemias conservadas, pauta i. lantus.
Se retira vía dedo D no
funciona. Mal acceso venoso. EEII edematosa. Se intenta canalizar vía po
r punción ecoguiada sin éxito. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA De madrugada el paciente presenta nuevo episodio de dolor torácico opresivo, con sudoración acompañante. TA en este contexto 168/
111 mmHg, pese a perfusión de NTG a 28 ml/h. ECG con elevación del ST en aVR, con descenso inframilimétrico V3-V6, discretamente mayor que en EC
Gs previos. Ecoscopia con muy mala ventana, impresiona FEVI en torno a 4
0%, sin poder valorarse valvulopatías. Líneas B bilaterales. Pese a nuev
os episodios de dolor TIUs en descenso. OD: paciente isquémico con re
vascularización percutánea y quirúrgica, con AMI-DA permeable y bypass d
e VS ocluídos. ICP sobre TC. Impresiona que el cuadro pueda ser más comp
onente hemodinámico por HTA de difícil control. Debido a deficiente vent
ana ecocardiográfica, no se puede valorar válvula aórtica. PLAN:
-
Control de TA. Se añade Doxazosina. Valorar inicio de hidralazina.
- Ba
lance negativo
- Control evolutivo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias durante l
a mañana. HDM estable con tendencia a la HTA, con BIC de NTG a 28ml/h + parche de NTG. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 3lx&apos;. SatO2 m
antenidas. Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IP. Micción muy escasa por SV permeable, con 40mg de furo c/6h. No realiza d
eposición durante la mañana. En etapa I bien tolerada. Paciente ed
ematoso, vendaje de EEII en buen estado. Pte: - IC con enfermera de heridas crónicas. Fecha: JJJ
. IAMSEST K2 ALTO RIESGO
2. EAC 1 VASO (TCI). ICP CON 1 SFA. AMI-DA per
meable, VS-CD,VS-D1 ocluídos.
3. ERC REAGUDIZADA. 4. HTA DIFÍCIL CONT
ROL. Durante la noche ha presentado varios episodios de dolor torácic
o e inquietud que parecen en relación con cifras TA elevadas + congestió
n pulmonar pese a tto con NTG IV a dosis altas. Mejoría clínica tras con
trol de cifras de TA. A mi valoración esta mañana más tranquilo, persist
iendo molestia residual EVA 1/10 que según refiere nunca ha desaparecido desde cateterismo. Mejoría de clínica de disnea, si bien continúa preci
sando cabecero a 70º aprox. Cifras TA 130/70mmHg pese a NTG IV hasta 30ml/h + amlodipino dosis plenas + dosis aislada doxazosina 4mg. Mantie
ne SaO2 93-94% con GN a 2L. En monitor RS a 80lpm, sin eventos arrítmico
s. Afebril. AEG. CyO, colaborador. BNyH. NC, NP con buen relleno capilar
. Eupneico en reposo. AC rítmica con SS II/VI en FAo con 2T respetado. A
P con hipofonesis generalizada y algún crepi en las bases. MMII con vend
ajes (Enfermería destapa y refieren aceptable aspecto (mejor que a su ll
egada); última cura ayer. Edema empastado hasta raíz de muslos con compo
nente de cronicidad. A destacar oligoanuria y empeoramiento de FR con Cr 3.26 (FG 20) pese a furosemida 40mg IV/8h. Iones en rango (K límite
bajo). A/S: TIUs 460, en descenso. Hb 10.6 (ligero descenso) Ecoca
rdiograma similar a previos con FEVI en torno a 40% y VD normofuncionant
e. No valvulopatías destacables, con VAo con apertura conservada. Regula
r ventana; porción visulaizlada de raíz Ao y Ao ascendente sin imágenes
sugestivas de complicación a ese nivel. VCI 26mm con colapso. PLAN: - DAPT AAS + CLOPIDOGREL
- Inicio de BIC furosemida a dosis altas. Si
persiste oligoanuria valoraremos TSR (en principio HD convencional).
-
Aumento doxazosina 8mg/12h.
- Parche NTG SC. En casa lleva varios antia
nginosos (NTG tópica, ranexa...) que actualmente no está tomando. Pese a revascularización de Cx tiene lesiones no revascularizadas (territorio
CD). - Intentar descenso de NTG. Si no es posible a lo largo del día i
ntroduciremos hidralazina. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
A las 19h aprox realiza dolor t
x opresivo con EVA de 4 se realiza ECG + tropos (en ascenso). Se adm 4 m
g de CL. mórfico que no son efectivos, se sube NTG a 30ml/h y se deja VM
K 60% 15lx&apos;.
HDM: NTG 30 ml/h. ECG en RS. Afebril.
Saturaciones 93% co
n VMK 60% 15lx&apos;. No refiere disnea. Al final del turno se inician LAF
D
iuresis con mala respuesta a BIC de FURO a 4ml/h. No depo.
Se realiza h
igiene a primera hora.
No recibe visita.
No se da cena por precaución. En reposo
Se canalizan 2 VP nuevas con ECO muy mal acceso venoso.
A última hora del turno m.g coloca catéter de diálisis. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix àlgies que cessen amb analgèsia de pauta.
HDM: porta BIC de NTG a 30 ml/h. ECG en RS. Afebril.
RESP: por
tador de LAF a 40 l/min + 80% FiO2 amb saturacions mantingudes.
ELIM: p
ortador d&apos;HDFVVC ben tolerada amb balanç positiu. No realitza deposicion
s.
Glicèmies controlades amb insulina de pauta + ràpida.
Es col·loca c
atèter arterial a RE.
Cursada analítica UCIES + CENTRAL.
Realitzada hi
giene + mesures de comfort. Pte: - IC con enfermera de heridas cró
nicas. Fecha: JJJ
r. JJJ. 1. IAMSEST K2 ALTO RIESGO 2. EAC 1 VASO (TCI
). ICP CON 1 SFA. AMI-DA permeable, VS-CD,VS-D1 ocluídos. 3. ERC REAGU
DIZADA. 4. HTA DIFÍCIL CONTROL. Paciente lúcido, orientado. Hemo
dinámicamente estable, con perfusión de NTG, en RS 90 cpm, todavía manti
ene cifras elevadas de HTA, PA 160/70 mmHg. Sin angor, no ha presentad
o arritmias. En lo respiratorio con LAF, FiO2 80%, 40 L/min. Sat O2 94
%. Eupneico, se disneiza al hablar. A la auscultación estertores crepita
ntes en 1/3 infeiror de ambos campos. NFL: dado cuadro de aunria se i
nició TSR, acceso vascular yugular derecho. Hoy Crea 3,05 mg/dL, K+ 3,
9 / Na 139. Edemas bilaterales de MMII con lesiónes crónicas de insufi
ciencia venosa crónica, bajo curación. Sin actividad infecciosa. En ap
irexia. Analítica: Hb 9.8 g/dL / Plq 163.000 / Leu 9.900. Troponin
a I 170. Plan: - Aumentamos antihipertensivos v.o, y parche de NT
G en vistas a disminuír perfusión de NTG. - Continuar con TSR. - Pen
diente ETT reglado. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix molèsties en la zona del catèter d
e diàlisis. Adm PCT ev. HDM amb tendència a la HTA durant tot el torn
del matí amb perfusió de NTG a 27ml/h. ECG en RS. Afebril. Diüresis re
sidual per SV. Hemodiafiltració amb Ci-Ca amb pèrdues de 230ml/h. Cont
rol de Ci-Ca a les 12h amb el que s&apos;ha de modificar paràmetres i per tan
t fer controls horaris fins a normalització s/protocol. Teràpia sense in
cidències i amb pressions mantingudes. Bona tolerància a les pèrdues. Resp amb dispnea a mínims esforços amb LAF 70% 40lx&apos;. Ingesta oral esc
assa. Col·locat nou CVC en JE pendent de realitzar Rx tòrax de comprov
ació. Contactem telefònicament amb infermera de ferides complexes de v
ascular per a valoració de les úlceres en EEII. Pendent que vingui avui
per a fer la valoració. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, ansioso desde primera hora a pesar de contención verbal. A las 17:30h manifiesta dolor torácico que relaciona con ansiedad se ad
m. DZP + se adelantan anti HTA de la noche y se aumenta NTG. Se realiza
ECG comentado y valorado por m.g.
A las 18:30h avisa de nuevo por dolor tx de tipo opresivo EVA 5 valorado por mg se realiza ECG de nuevo y p.o
.m se aumenta NTG a 35ml/h p.o.m. Sensación de ahogo se realiza GA que m
uestra hipoxemia se aumentan LAF a 80% 55lx&apos;
A las 19:15h aprox ECG en
FA rapida?? se realiza ECG y se comenta con mg vía TEL que indica 300mg
de AMD que no revierte a RS se reconsulta de nuevo con m.g . Se deja NTG a 30ml/h. Saturaciones aceptables con LAF 80%, hipoxemia en GA. Taqu
ipeneico, sensación de ahogo en descenso.
HDFVVC normofuncionante, se r
ealiza control de CiCa a las 18h en rango.,
Rechaza ingesta.
Diuresis residual. Realiza depo.
Se realizan curas según IC.
No recibe visita
durante la tarde.
Hiperglicemia corregida con pauta de insulina.
Se re
alizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix àlgies a EEII que cessen amb analg
èsia de rescat.
HDM: normotens amb BIC de NTG a 26 ml/h. A primera hora en FA ràpida. S&apos;inicia perfusió d&apos;Amiodarona a les 22:00h. Canvi ECG e
n RS a les 01:15h. Afebril.
RESP: portador de LAF a 50lx&apos; 85% amb satur
acions 92-94%. Taquipneic. Hipoxèmia a GSA. Refereix sensació d&apos;ofec a l
es mobilitzacions amb saturacions correctes (95%)
ELIM: SV permeable am
b dïuresis residual. No realitza deposicions.
HDFVVC amb pèrdues de 230
ml/h. Es realitza control Ci-Ca a les 00h. Es realitzen les modificacion
s pertinents. Control Ci-Ca a les 6h. Pròxim control a les 12h.
Hipergl
icèmia corregida amb insulina de pauta + ràpida.
Es realitzen mesures d
e comfort habituals. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #1 U
RGOSTAR PLUS EN FERIDES NETES AQUACEL PLATA EN FERIDES CONTAMINADES Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #1 1
. FOMENTS AMB MYCRODACIN 15&apos; 2. - URGOSTAR PLUS EN FERIDES OBERTES NET
ES
- AQUACEL PLATA EN FERIDES CONTAMINADES 3. VASELINA A LA RESTA DE LA CAMA 4. EMBENAT COMPRESIU SUAU (no embenar el peu, peu diabètic) CUR
A c/48 o 72h segons exudat Fecha: JJJ
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #2 1
. FOMENTS AMB MYCRODACIN 15&apos; 2. - URGOSTAR PLUS EN FERIDES OBERTES NET
ES 3. VASELINA A LA RESTA DE LA CAMA 4. EMBENAT COMPRESIU SUAU (no emb
enar el peu, peu diabètic) CURA c/48 o 72h segons exudat Fecha: JJJ
r. JJJ. 1. IAMSEST K2 ALTO RIESGO
2. EAC 1 VASO (TCI).
ICP CON 1 SFA. AMI-DA permeable, VS-CD,VS-D1 ocluídos.
3. ERC REAGUDIZA
DA. 4. HTA DIFÍCIL CONTROL. Paciente lúcido, orientado. Buena respu
esta al tratamiento, aún con elementos clínicos y radiológicos de conge
stión pulmonar. Hemodinámicamente estable, con BIC de NTG a 7 ml/h, R
S 90 cpm, cifras de PA más controladas, hoy 135/80 mmHg. En la noche p
resentó episodio de FA paroxística por lo que se indicó perfusión de Ami
odarona. Actualmente en ritmo sinusal.
En lo respiratorio con LAF, FiO2 70%, 60 L/min. Sat O2 92%. Polipnea leve. A la auscultación: MAV dismin
uído de manera global, crepitantes en 1/3 inferior.
NFL: con TSR, filt
rado a 230 ml/h. Escasa diuresis residual. Hoy Crea 1,4 mg/dL, K+ 4.0 /
Na 139.
Sin actividad infecciosa, en apirexia.
Resto de la analítica:
Hb 9.5 g/dL / Plq 165.000 / Leu 10.300 Ayer ETT reglado: ventana sub
óptima, HVI leve, motilidad global moderadamente reducida, FEVI 35-40%.
IMi leve-moderada. Plan:
- Continuar tratamiento deplectivo
- Inici
amos anticoagulación con HNF por FA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Àlgies controlades amb analgesia de pauta. HDM amb NTG a 15ml/h. ECG en RS, perfusió amiodarona a 11ml/h. Afebril
. Diüresis residual per SV. Hemodiafiltració amb Ci-Ca amb pèrdues de
250ml/h. Control de Ci-Ca a les 12h sense canvis en els paràmetres. Te
ràpia sense incidències i amb pressions mantingudes. Bona tolerància de
les pèrdues. Resp amb dispnea a mínims esforços amb LAF 70% 60lx&apos;. I
ngesta oral escassa. Realitza depo. Realitzem cura EEII (descrita la c
ura en els registres especials). Prox cura el JJJ. Iniciem perfusió d&apos;HepNa+ a les 12:30h a 24ml/h sense bolus POM. Primer control d&apos;APTT a les 15:30h. Realitzada higiene. Fecha: JJJ
aciente C y O, ansioso al igual que días anteriores. Refiere dolor lum
bar a última hora. HDM con tendencia a la HTA que va en aumento durant
e el turno se aumenta BIC de NTG a 28 ml/h. Afebril. ECG en RS. APTT de las 18:30h fuera de rango se modifica según protocolo no se admn. bolus p.o.m. Respiratoriamente muestra empeoramiento durante el turno se au
mentan LAF 88% 60lx&apos; y el paciente continua hipoxémico y con mala mecán
ica respiratoria se comenta con mg y se coloca BIPAP (IPAP:10EPAP:5FiO2: 100%) de momento bien tolerada y se adm. 3 mg de Cl. Mórfico , tras lo
que el paciente muestra mejoría gasométrica y de la mecánica respiratori
a. HDFVVC con UF a 250 ml/h bien tolerada, filtro que se coagula a las 19h con imposibilidad de retornar la sangre y se reinicia terapia a las 20:30h aprox. Se administra insulina por hiperglicemia. Oligoaunurico Se deja en abs p.o.m Se realizan medidas de confort. No recibe vi
sita. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, continúa ansioso.
HMD estable sin DVA.
ECG en RS. Afebril.
Resp con LAF a primera hora del turnocon FiO2 al 10
0%, se consigue bajar hasta 85%. Sat mantenidas, GSA valoradas.
Mantien
e HDFVVC con pérdidas a 250ml/h, bien toleradas, filtro sin incidencias. Próximo control CiCa a las 12:00H.
Portador de perfusión de HepNa, rea
lizo APTT y modifico según protocolo; próximo control a las 11:00H.
Hip
erglicémico, se adm insulina según pauta.
FAMIS.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
UARDIA
Mala dinámica ventilatoria y e hipoxemia por la tarde con LAF. E
n principio se niega a biPAP por falta de tolerancia en intentos previos
, pero se explica la necesidad y que la alternativa es la intubación. En
tiende. Administramos 3cc de mórfico para tratar disnea y ansi