Fecha: JJJ
C: Melenas JJJ
pacient amb astenia
es realitza @
es deixa monitori
tzat
inicio bomba de PANTO 80MG 25ml/h POM
se traslada en ambulancia a la PUR 3. SE DEJA LA BOMBA DE PANTO con dosiflow. Paciente CyO Fecha: JJJ
aciente trasladado desde seu plató por heces oscuras A su llegada C y
O, HDME, afebril, eupneico en basal. No algias en reposo Portador de B
IC panto. Se inicia STP y se realiza ic con gastro pte de endoscopia P
ortador de 2cvp en EESS Se extrae reserva de sangre y se reclama 1CH a banco de sangre pte de transfundir Ingresará a cargo de gastro Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Melen
as
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP, Cardiop
atia isquemica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
No aplica
Prótesis dental: Sí
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 9
9-No aplica
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la PUR 3 por melenas, se le realiza endosc
opia.
A la llegada C y O, afebril y refiere dolor leve en el pecho.
HM
D estable sin DVA. Se trasfunden 2 concentrados de hematies.
RESP eupn
eico en basal.
ME.
Realiza una deposición (melenas) a primera hora de
la mañana.
Perfusión de pantoprazol a 21ml/h.
Hoy se realizará nueva e
ndoscopia. Fecha: JJJ
Paciente que a primera hora de la mañana tiene hto del 18%. Se le pasa el 3erCH. Tensiones mantenidas,sin inestabilidad hemodinamica.SAturaciones correctas con lentillas a 4lx. Refiere malestar cuando micciona por tener PBH, le doy tamsulosina. Sigue refiriendo molestias. SE le pasa el 4CH de la mañana.A la espera de que vengan a buscarlo para realizarle FGS de control. En ocasiones presenta taquicardia sinusal con ESV aisladas, sobretodo cuando micciona, refier
eque quiere que le sondemos. No presenta RAO, pom no es necesario sondar
.Diuresis hasta las 12h correctas. RESto ver IPA. Fecha: JJJ
las 13h regresa de endoscopia, comenta la Dra.JJJ que no han visuali
zado nada. MAñana le realizaran una COLONOSCOPIA de control. Realizo EAB
, hto del 22%, se solicita al banco de sangre el 5º CH, pendiente de que vengan. Familia informada. Conducta expectante. Acompañado por su famil
ia. Fecha: JJJ
e inicia la transfusión del 5CH. BMT de 261, se comenta con DRa. JJJ, administro 8ui de insulina rápida(pendiente de que la prescriba). Fecha: JJJ
.-HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA EN FORMA DE MELENAS. 2.-ANEMIA AGUDA EN CO
NTEXTO DE 1.
3.-CARDIOPATÍA ISQUÉMICA REVASCULARIZADA. ANTIAGREGADO CON AAS. Hemodinámicamente estable, sin SVA, con PAM &gt; 80mmHg, taquicár
dico en torno a 100-110lpm y en ocasiones con rachas de un ritmo irregul
ar por extrasistolia supraventricular. Tonos cardíacos rítmicos, no ausc
ulto soplos. No nuevos episodios de dolor torácico y en la analítica de
esta mañana la troponina es negativa. Respiratoriamente, eupneico en reposo con una SatO2 basal 100%, a la auscultación murmullo vesicular c
onservado sin ruidos agregados ni áreas de hipofonesis. Abdomen blan
do, no doloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal, per
istaltismo presente. No exteriorización de sangrado esta mañana, Hb 6.7
g/dL tras los 2 primeros CCHH por lo que se transfunde 2 CCHH más con Hb control 7.6 g/dL. Se ha repetido la gastroscopia sin visualizar punto d
e sangrado. Sigue en dieta absoluta e IBP en perfusión. Glucemias en tor
no a 200-250 mg/dL. Neurológicamente, Glasgow 15, consciente, orient
ado, sin focalidad. PLAN: -Solicitamos transfusión de 1CCHH (serí
a el 5º). -Mantengo de momento perfusión de IBP. Famis y dejo pauta de insulina bolus-basal. -Pauto preparación de colonoscopia para iniciar esta tarde. -Mañana colonoscopia. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: con tendencia a la HTA. ECG en TS.
Afebril y
sin algias. Refiere malestar e incomodidad al orinar por HBP, comentad
o con MG.
RESP: eupneico con LN a 3lx. ELIM: ME en porrón. Administ
ramos preparación para colostomía, realiza melenas liquidas abundantes e
n cuña. DIG: Famis + STP. Glicemias corregidas con pauta de IR. Real
izados cuidados de confort + acomodación en cama.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1.-HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA EN FORMA DE MELENAS. 2.-ANEMIA AGUDA EN CONTEXTO DE 1. 3.-CARDIOPATÍA ISQUÉMICA REVASCULARIZADA. ANTIAGREGADO CON AAS. . Hemodinàmicmanet estable en tot moment, tendència a la hipertensió. Ha rebut un total de 4 concentrats d&apos;hematies amb control amb Hb Dd 87 i hematocrit de 026. Al matí s&apos;ha fet nova gastroscopia sense veure cap leió, pel que ha iniciat prerparació per fer colonoscopia dempa. Despré
sd&apos;iniciar preparació exteriotizat restes melenes sesen repercussió hemodinàmica ni en l&apos;hematocrit. . Continuem amb preparació, i perfusió de IBP. Fecha: JJJ
D estable. Normotenso, Afebril. Tendencia a taquicardia sinusal
RESP eu
pneico con LN a 3litros
NRL consciente y orientado. Colaborador
ELIM,
diuresis en porrón. Realiza melenas liquidas abundantes durante la noche
. Continua con preparación para colonoscopia
ALIM se mantiene en famis
con STP. Glucemia corregida con insulina
Realizada higiene en cama
Des
canso nocturno Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 S
e registra el día JJJ, fecha inicio desconocido Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
ondado por Urología Fecha: JJJ
NEU: Consciente y orientado, EVA 3 refiere molestia al orinar se adminis
tra paracetamol según pauta de rescate.
-RESP: Se recibe al paciente en LN4lx´, se desciende hasta 2 lx´. Eupneico, con saturaciones periférica
s del 100%.
-HMD: Taquicardia sinusal con extrasístoles aisladas, tende
nte a la hipertensión y afebril.
-Dig: FAMIS, normoglucémico. -ELIM: Paciente que se recibe orinando en botella durante toda la mañana se ma
ntiene con diuresis moderadas, normocolúricas. Comienzan a ser más justa
s, se le realiza una eco por parte de medicina y se me indica SV, al ten
er una HBP se realiza un sólo intento con SV urológica (pico pato), entr
a con facilidad toda la sonda sin éxito de que refluya, aunque se nota u
n tope(próstata), no se realiza ningún esfuerzo en contra de la próstata
, por lo que al no poder se retira con facilidad y se observa en la punt
a de la sonda sangre, con lo que no vuelvo a realizar intento, aviso a m
édicos responsables para que se comuniquen con urología y acudan a reali
zar el sondaje vesical.
Durante la espera a urología el paciente consig
ue orinar cada vez menos, refiere que tiene que hacer mucha fuerza para
conseguirlo y le escuece. Se vuelve a avisar a médicos responsables de q
ue no puede orinar con éxito, además de que tiene hematuria y se sale sa
ngre con la uretra continuamente. No obstante, siguen esperando por urol
ogía sin dar nuevo aviso. **JJJ: Acude urólogo y se realiza SV con éxito, se extrae 400 ml y se pinza, despinzar a las JJJ. Deposic
iones: melenas abundantes, líquidas, continúa con sobres BOHM cada media hora. **VÍAS:
-VVP x2
-CVC. **Pte:
-Colonoscopia mañana JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico realizado por Dra. JJJ / Rotante externa 1.-HE
MORRAGIA DIGESTIVA EN FORMA DE MELENAS. Gastroscopia (JJJ): Esofagit
is péptica grado A de Los Ángeles. Hernia de hiato. Restos hemáticos en
poso de café en estómago. 2.-ANEMIA AGUDA EN CONTEXTO DE 1.
3.-CARDIO
PATÍA ISQUÉMICA REVASCULARIZADA. ANTIAGREGADO CON AAS. 4.-HIPERPLASIA
BENIGNA DE PRÓSTATA. SÍNDROME PROSTÁTICO. Hemodinámicamente estable, sin SVA, con tendencia a la hipertensión con PAM &gt; 100 mmHg, en ritmo s
inusal con FC 100 lpm. Tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos. No
nuevos episodios de dolor torácico. Diuresis preservada con 1125mL/2
4h y un BH +1947mL pero sigue muy molesto por síndrome prostático, con p
olaquiuria, tenesmo vesical. Realizamos ecografía a pie de cama y se obs
erva vejiga muy distendida por lo que se intenta sondaje vesical sin éxi
to. Función renal normal con creatinina 0.86 mg/dL, FG &gt;80. Respirat
oriamente, eupneico en reposo con una SatO2 basal 99%, a la auscultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agregados ni áreas de hipofone
sis. Abdomen blando, doloroso a la palpación en hipogastrio, sin sig
nos de irritación peritoneal, peristaltismo presente. Desde el inicio de la preparación evacuadora ha ido exteriorizando melenas. Hb hoy 7.8 g/d
L tras la transfusión total de 5 CCHH. Sigue en dieta absoluta, glucemia
s mejor controladas con pauta de insulina bolus-basal. Neurológicame
nte, Glasgow 15, consciente, orientado, sin focalidad. PLAN: -Hoy colonoscopia. -Hago IC a Urología para sondaje vesical. -Reintroduc
imos su tratamiento habitual con enalapril y finasteride. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: con tendencia a la HTA. ECG en TS.
Afebril y
sin algias. RESP: eupneico con LN a 2lx. ELIM: Portador de SV permea
ble, presenta hematuria. Avisamos a Urólogo y realizamos 2 lavados de 50
cc, presenta hematuria mas clara posteriormente. Realiza deposiciones
con restos de rectorragias claras en cuña. DIG: Famis + STP. Glicemias corregidas con pauta de IR. Realizados cuidados de confort + acomodac
ión en cama.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Pacient estable durant la guàrdia. Segueix amb hematúria, fem rentats. Segueix amb la preparació intestinal, pdt colono demà. Fecha: JJJ
Hb a l&apos;equilibri de 6.7 (prèvia de l&apos;analítica de 7.8). No repercussió hemodinàmica, FC 90bpm, PAM 90, no exteriorització o altra simptomatologia. Passem 1 CH Fecha: JJJ
D estable. Tendencia a HTA. ECG en TS con extrasístoles NRL consciente y orientado, colaborador
RESP eupneico con LN a 2litros.
ALIM se mant
iene en famis con STP. Glucemias controladas con insulina
ELIM diuresis por SV, Hemática. SV permeable, realizados lavados manuales durante el
turno. Continua con deposiciones con restos de rectorragias. Aun no son
claras las deposiciones. (Continua con preparación para colonoscopia) Equilibrio con Hb de 67, se pasa un concentrado de hematíes+ carga de 40
meq de ClK por potasio de 2.92 (Pendiente de pautar)
Duerme durante la noche
JJJ. Higiene en cama. Equilibrio post transfusión con HB de 76 Fecha: JJJ
urso clínico realizado por Dra. JJJ / Rotante externa 1.-HE
MORRAGIA DIGESTIVA EN FORMA DE MELENAS. Gastroscopia (JJJ): Esofagit
is péptica grado A de Los Ángeles. Hernia de hiato. Restos hemáticos en
poso de café en estómago. Colonoscopia (JJJ): Sin restos hemáticos f
rescos ni antiguos en todo el trayecto explorado. Se explora todo el col
on hasta el ciego, se examina de forma satisfactoria la superficie mucos
a de todo el colon sin identificar lesiones ni restos hemáticos. Ampolla rectal en retroversión sin lesiones.
2.-ANEMIA AGUDA EN CONTEXTO DE 1. Transfusión hasta ahora de 6 CCHH. 3.-CARDIOPATÍA ISQUÉMICA REVASCULA
RIZADA. ANTIAGREGADO CON AAS. 4.-HIPERPLASIA BENIGNA DE PRÓSTATA. SÍND
ROME PROSTÁTICO + RAO. Hemodinámicamente estable, sin SVA, con tend
encia a la hipertensión con PAM &gt; 90 mmHg, en ritmo sinusal con tendenci
a a la taquicardia. Tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos. Bu
en ritmo diurético, diuresis 2065mL/24h y un BH -1300mL, sin molestias d
esde la colocación de la sonda vesical, orina persiste hematúrica pero s
in coágulos. Función renal normal con creatinina 0.71 mg/dL, FG &gt;90. Respiratoriamente, eupneico en reposo con una SatO2 basal 99%, a la aus
cultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agregados ni áreas de hipofonesis. Abdomen blando, no doloroso, sin signos de irritación
peritoneal, peristaltismo presente. Sigue en dieta absoluta, glucemias c
ontroladas con pauta de insulina bolus-basal. Desde la colonoscopia no h
a exteriorizado nuevamente sangrado (las últimas deposiciones antes de l
a exploración eran claras) y en la colonoscopia no se ha visualizado nin
guna lesión ni restos hemáticos. Aun así, analíticamente Fe 22, ferritin
a 317, IST 11 con Hb control esta mañana 7.2g/dL. Neurológicame
nte, Glasgow 15, consciente, orientado, sin focalidad. Afebril, PCR en ascenso de 1.21, leucocitos 9.000. Ayer tras manipulación por sondaj
e vesical se administro una dosis única de fosfomicina 3g. PLAN: -
Hoy colocación de cápsula endoscópica. -Transfusión de 1 CCHH (sería 7
º).
-Pauto carga de potasio y magnesio. -Lavados de la sonda vesical
si se sospecha obstrucción por coágulos. Fecha: JJJ
NEU: Consciente y orientado, EVA 0. Glasgow: 15.
-RESP: Se recibe al pa
ciente en LN2lx´, se deja en basal. Eupneico, con saturaciones periféric
as del 100%.
-HMD: Taquicardia sinusal con extrasístoles aisladas se ad
ministra carga puntual de cloruro de potasio, normotenso no se administr
a enalapril y afebril.
-Dig: FAMIS, normoglucémico. Se debe iniciar die
ta a las JJJ. Se administra primperan a las JJJ tras administrac
ión de cápsula.
-ELIM: SV, hematuria. Se realiza lavado vesical tras di
uresis justas, se administra con facilidad y se extrae con facilidad, po
r lo que se descarta obstrucción de la SV.
Deposiciones: Realiza una de
posición durante el turno, líquida y clara. -Se lleva a hacer la colo
noscopia, no se observa nada, por lo que administran cápsula. Se debe av
isar cuando salga la cápsula. **VÍAS:
-VVP -CVC. **Pte:
-Endos
copia mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
sta tarde presenta febrícula de 37.2ºC, sin clínica de bacteriemia. En l
a analítica de esta mañana presentaba elevación de parámetros inflamator
ios con PCR 1.21 y leucocitos 9000. La orina está aclarandose y es meno
s hemática. Cursamos sedimento de orina que muestra leucocituria, hematu
ria, nitritos negativos pero presencia de bacterias, por lo que tras obt
ención de hemo y urocultivos, iniciamos cobertura empírica con ceftriaxo
na 1g ev. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Fe
bricular durante el turno. Administro paracetamol y curso HHCC + UC. S
in algias. RESP: eupneico en basal. DIG: Tolera dieta semilíquida v
o, progresamos a PDA. Ingestas correctas. Glicemias corregidas con pau
ta de IR. ELIM: SV permeable, orina rosada. No depos. Se mantien
e en reposo. Realizados cuidados de confort + acomodación en cama. R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal.
Sedestación e ingesta bien tolerada.
No más deposiciones.
Conservación del hematocr
ito.
Diuresis conservadas bastante más claras que antes.
Pte de gastro
scopia a lo largo de la semana.
Glicemias estables.
EVA 0. Fecha: JJJ
urso clínico realizado por Dra. JJJ / Rotante externa 1.-HE
MORRAGIA DIGESTIVA EN FORMA DE MELENAS. Gastroscopia (JJJ): Esofagit
is péptica grado A de Los Ángeles. Hernia de hiato. Restos hemáticos en
poso de café en estómago. Colonoscopia (JJJ): Sin restos hemáticos f
rescos ni antiguos en todo el trayecto explorado. Se explora todo el col
on hasta el ciego, se examina de forma satisfactoria la superficie mucos
a de todo el colon sin identificar lesiones ni restos hemáticos. Ampolla rectal en retroversión sin lesiones.
2.-ANEMIA AGUDA EN CONTEXTO DE 1. Transfusión hasta ahora de 7 CCHH. 3.-CARDIOPATÍA ISQUÉMICA REVASCULA
RIZADA. ANTIAGREGADO CON AAS. 4.-HIPERPLASIA BENIGNA DE PRÓSTATA. SÍND
ROME PROSTÁTICO + RAO. Hemodinámicamente estable, sin SVA, hiperten
sión arterial controlada con enalapril, en ritmo sinusal con FC 90-100lp
m, menos taquicárdico que en días previos. Tonos cardíacos rítmicos, no
ausculto soplos. Buen ritmo diurético, diuresis 1800mL/24h y un BH +
900mL, orina mucho más clara, función renal normal con creatinina 0.77 m
g/dL, FG &gt;90. Respiratoriamente, eupneico en reposo con una SatO2 ba
sal 99%, a la auscultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agre
gados ni áreas de hipofonesis. Abdomen blando, no doloroso, sin sign
os de irritación peritoneal, peristaltismo presente. No ha realizado dep
osiciones desde la colonoscopia ni ha exteriorizado nuevamente sangrado. Hoy le retiran la cápsula endoscópica. Hemoglobina más estable con Hb 7
.4 g/dL, sin requerimientos transfusionales en las últimas 24h. N
eurológicamente, Glasgow 15, consciente, orientado, sin focalidad. Afebril, PCR en ascenso de 1.50, leucocitos 7.500. Cubierto con ceftriax
ona por sospecha de infección urinaria tras la manipulación y el sondaje
, hemocultivos y urocultivo pendientes aún. PLAN: -Comentamos el ca
so nuevamente con Endoscopias. Teniendo en cuenta la visualización de un coágulo en duodeno en la gastroscopia urgente y la presencia de restos
hemáticos en poso de café en estómago en la segunda endoscopia, creemos
que el sangrado es alto o de parte más proximal de delgado. Esperamos a
resultado de la cápsula endoscópica pero en caso de que no viera nada, q
uizá mereciera la pena intentar una tercera gastroscopia de revisión o i
ncluso ecoendoscopia para valorar presencia de vasos submucosos de gran
calibre (Sdr Dieulafoy) aunque la probabilidad a priori sea baja.
-Aume
ntamos IBP a 40mg/12h. -Introducimos tratamiento con Fe. -Progresar
dieta y si buena tolerancia retirar suero glucosado.
-Sedestación. Fecha: JJJ
acient conscient orientat i colaborador. HDME, AFEBRIL. Eupneic en basal
. Miccions per SV clares. No realitza deposició.
Es passa a planta JJJ Fecha: JJJ
ngresa apciente a sala procedente de JJJ consciente y orientado HDM e
stable normotenso. Afebril. EUpneico con correcta saturación en basal. C
orrijo glicemia elevada. No refiere algias Dieta bien tolerada, cambio a dieta PDA dbt s/s. CVC permeable SV permeable con diuresis correc
ta. Se realiza orina de 24h que finaliza el JJJ a las JJJ No realiza
ninguna deposición Autónomo Fecha: JJJ
DME, afebril. Administro hipnótico. Se dispone a dormir desde primera
hora, sin referir algias en ningún momento. Se recoge orina 24h que fi
naliza a las JJJ de hoy. SV con orina clara. Extraigo AS a las JJJ. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Se reinicia dieta POM, bien tolerada. Dejar FAMIS
a JJJ de JJJ por USE. Se inicia transfusión, todavía en curso. N
o refiere algias ni náuseas.
Diuresis mantenida por SV. Pte de retirar
a partir del JJJ. No realiza deposición. Sedestación durante la tard
e. Recibe visita. Cursada AS del central. Fecha: JJJ
.-HEMORRAGIA DIGESTIVA EN FORMA DE MELENAS. Gastroscopia (JJJ): Esof
agitis péptica grado A de Los Ángeles. Hernia de hiato. Restos hemáticos en poso de café en estómago. Colonoscopia (JJJ): Sin restos hemátic
os frescos ni antiguos en todo el trayecto explorado. Se explora todo el colon hasta el ciego, se examina de forma satisfactoria la superficie m
ucosa de todo el colon sin identificar lesiones ni restos hemáticos. Amp
olla rectal en retroversión sin lesiones.
Capsula sin alteraciones.
2.
-ANEMIA AGUDA EN CONTEXTO DE 1. Transfusión hasta ahora de 7 CCHH. 3.-
CARDIOPATÍA ISQUÉMICA REVASCULARIZADA. ANTIAGREGADO CON AAS. Hd esta
ble, eupneico en basal y afebril. Abdomen depresible, no doloroso a palp
ación con peristalsis conservada y sin signos de irritación peritoneal. Analítica con PCR 1.