Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
No datos
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemoperito
neo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hip
ertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Artritis reumatoide Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 1
7-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
stable sin SVA. En RS. Afebril. Diuresis espontanea. Eupneica y en bas
al. Refiere mínimo dolor abdominal. En FAMIS, a la espera de decisió
n de anestesia/cirugia. C. y O. Fecha: JJJ
ngreso por hemoperitoneo +1. AP: ARTRITIS REUMATOIDE SEROPOSITIVA EROSIV
A, LEUCEMIA DE LINFOCITOS GRANDES GRANULARES T, INSUFICIENCIA CARDÍACA D
ERECHA, HIPERTENSIÓN PULMONAR, TEP crónico segmentario LSD, anticoagulac
ión con Sintrom. Ante antecedentes patológicos de la paciente (riesg
o quirúrgico), estabilidad hemodinámica y no signos de sangrado activo,
se decide ingreso para control evolutivo y valoración de eventual cirugí
a. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y nor
mocoloreada. Hemodinámicamente estable en todo momento. TA 97/47 mmH
g, FC 91 lpm, Tª 36.5ºC. Abdomen abdomen distendido, blando y depres
ible con dolor a la palpación en flanco y FID e hipogastrio. No defensa
peritoneal. Exploración ginecológica al ingreso sin hallazgos relevantes
. DIU mirena normoinserto. PRUEBAS: - ECOGine: útero en AVF, de c
ontornos regulares, miometrio homogéneo, endometrio lineal con DIU normo
inserto. Destaca importante hemoperitoneo con predominio de múltiples im
ágenes heterogéneas compatibles con coágulos, en Douglas (Cmax 4cm), pre
uterino (5cm), especialmente en FID
(6-7 cm), así como en correderas pa
rietocólicas, y en ángulo esplénico y hepá tico (4cm), en espacio de Mor
rison. No se visualizan claramente anejos, aunque se visualiza dudosa im
agen heterogénea redondeada a nivel anexial derecho que podría correspon
der con quiste/folículo hemorrágico, no clara captación Doppler en anill
o, de 27x34x40mm. Imagen muy dudosa que no permite del todo descartar ot
ros orígenes del sangrado. - TC: Importante cantidad de líquido libre hiperdenso compatible con
hemoperitoneo, de predominio en pelvis pero
también en ambos flancos, periesplénico, perihepático y entre asas intes
tinales. No se observan signos de sangrado activo. Imágenes quísticas an
nexiales bilaterales. Se
trata de un hemoperitoneo de causa inespecífic
a por TC, si bien por su distribución y la edad de la paciente se deberí
a valorar un quiste lúteo hemorrágico o un embarazo ectópico como primer
as opciones de sospecha
diagnóstica, aunque no se identifican hallazgos concluyentes de los mismos por TC. - A/S que no muestra elevación RF
A, función renal, hepática e ionograma normal, no leucocitosis, neutrope
nia ya conocida, Hb 11.1, plaquetas 240000, TP 58%, TTPa 27seg, INR 1.36
. - A/S JJJ: Hb 9.8, hto 31%, plaq 187000, TP 47%, INR 1.5 - A/S JJJ: Hb 8.6 g/dl, Hto 25%, plaq 202.000, TP 44.5%, TTPA 27.7,
INR 1.67. Se explican a la paciente posibles actitudes terapéuticas (
control evolutivo vs. cirugía), siendo la opción conservadora la más ind
icada en el momento actual, dados antecedentes de la paciente y la valor
ación riesgo/beneficio, dada estabilidad clínica y no signos de hemorrag
ia activa. Se explica así mismo la indicación de realizar transfusión de 2 CCHH en contexto de resultado analítico. En caso de inestabilidad hem
odinámica o cambio clínico sugestivo de sangrado activo, se realizaría c
ambio de actitud terapéutica y abordaje quirúrgico.
La paciente entiend
e y manifiesta estar de acuerdo con actitud explicada. Firma consentim
iento informado para transfusión. PLAN:
- Transfusión de 2CCHH. - A/S mañana. - Control evolutivo. Avisar a MG en caso de inestabilidad hemodinámica un otros signos de alarma. * Busca ginecología: JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, colaboradora Tendencia a la HipoTA, afbebril en RS Refiere dolor abdominal que mejora con la administración de analgesia d
epauta O2 en basal, eupneica, saturación mantenida Diuresis espontaneas, no depos iniciamos dieta Liquida, poco apetente pendiente sedestaión durante la tarde según tolerancia Pasa Gine y pauta 2CH que no se administran por decisión de MG Resto ver IPA Fecha: JJJ
EUR: C y O
HDM: estable sin DVA. En RS. Afebril. Dolor controlado.
RES
P: eupneica. En basal.
ALIM: dieta líquida
ELIM: SVP con débito concen
trado, diuresis horarias correctas. No realiza deposición. - Sedestaci
ón en silla bien tolerada
- Se cursa A/S Fecha: JJJ
rror en curso anterior: diuresis en cuña correctas. Fecha: JJJ
Estable hemodinàmicament, afebril. Hemograma estable amb Ht 26%. Reinciem anticoagulació amb heparina demà. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis espontanea.
Eupneica y en basal.
Refiere dol
or que se controla con analgesia pautada.
C. y O. Fecha: JJJ
ngreso por hemoperitoneo +2. AP: artritis reumatoide seropositiva er
osiva, leucemia de linfocitos grandes granulares T, insuficiencia cardía
ca derecha, hipertensión pulmonar, TEP crónico segmentario LSD, anticoag
ulación con acenocumarol. Ante antecedentes patológicos de la pacien
te (riesgo quirúrgico), estabilidad hemodinámica y no signos de sangrado activo, se decide ingreso para control evolutivo y valoración de eventu
al cirugía. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidrat
ada y normocoloreada. Hemodinámicamente estable en todo momento. TA 95
/61 mmHg, FC 91 lpm, T 36.6ºC, SatO2 97%, FR 19 rpm Micciones espontá
neas correctas. Ingesta líquida bien tolerada.
Dolor controlado con a
nalgesia pautada. Refiere mejoría del dolor abominal respecto a ayer. Presenta cefalea opresiva asociada a fotofobia. Refiere antecedente de m
igrañas. No refiere sensación de inestabilidad ni otra clínica anémica,
pero no se ha levantado de la cama hoy. EF: Abdomen abdomen distendid
o, blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma difus
a. No defensa peritoneal. Exploración ginecológica al ingreso sin hall
azgos relevantes. DIU Mirena normoinserto. PRUEBAS:
- ECOGine: úter
o en AVF, de contornos regulares, miometrio homogéneo, endometrio lineal con DIU normoinserto. Destaca importante hemoperitoneo con predominio d
e múltiples imágenes heterogéneas compatibles con coágulos, en Douglas (
Cmax 4cm), preuterino (5cm), especialmente en FID (6-7 cm), así como en
correderas parietocólicas, y en ángulo esplénico y hepático (4cm), en es
pacio de Morrison. No se visualizan claramente anejos, aunque se visuali
za dudosa imagen heterogénea redondeada a nivel anexial derecho que podr
ía corresponder con quiste/folículo hemorrágico, no clara captación Dopp
ler en anillo, de 27x34x40mm. Imagen muy dudosa que no permite del todo
descartar otros orígenes del sangrado.
- TC: Importante cantidad de líq
uido libre hiperdenso compatible con hemoperitoneo, de predominio en pel
vis pero también en ambos flancos, periesplénico, perihepático y entre a
sas intestinales. No se observan signos de sangrado activo. Imágenes quí
sticas annexiales bilaterales. Se trata de un hemoperitoneo de causa ine
specífica por TC, si bien por su distribución y la edad de la paciente s
e debería valorar un quiste lúteo hemorrágico o un embarazo ectópico com
o primeras opciones de sospecha
diagnóstica, aunque no se identifican h
allazgos concluyentes de los mismos por TC.
- A/S JJJ al ingreso: no
elevación RFA, función renal, hepática e ionograma normal, no leucocitos
is, neutropenia ya conocida, Hb 11.1, plaquetas 240000, TP 58%, TTPa 27s
eg, INR 1.36.
- Analítica sanguínea JJJ: PCR <0.4, glucosa 94, Cr 0.5
4, FG >90, ASAT/ALAT 16/<7, GGT 11, BT 1.2, FA 39, Na+ 138, K+ 3.5, leuc
ocitos 2880, Hb 74 (previa 86 <-- 98 <-- 111), Hto 21%, plaquetas 161000
, TP 60.6%, TTPa 26.2 seg, INR 1.32. Ante antecedentes de la paciente y valoración de riesgo/beneficio, dado paciente clínicamente estable s
e consensúa actitud conservadora. En caso de inestabilidad hemodinámica
o signos de alarma, valorar abordaje quirúrgico. Ayer se inició trom
boprofilaxis con HBPM, que han vuelto a suspender hoy. Ayer finalment
e NO se realizó transfusión de 2 CCHH, consensuado con equipo de interme
dios.
Ante Hb 74 en paciente con cefalea (probablemente secundaria a mi
graña + anemia), se consensúa con paciente y equipo de intermedios trans
fusión de 1 concentrado de hematíes hoy. CI transfusión firmado ayer. PLAN:
- Transfusión 1 contrado de hematíes. - Nuevo control analíti
co mañana.
- Control evolutivo. Avisar a MG en caso de inestabilidad he
modinámica un otros signos de alarma. Busca ginecología: JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, colaboradora Tendencia a la HipoTA, ligera febricula a última hora de la mañana valorado por MG, en RS Refiere cefalea que no cede con administración de analgesia de pauta Administramos 1CH por Htco de 23% y Hb de 7,7 Diuresis espontaneas mantenidas y colúricas, no depos Progresamos dieta oral a S.liquida, pero poco apetente resto ver IPA Fecha: JJJ
e ha administrado 1 CH.
Ha realizado pico febril de 38.6ºC hoy a las JJJ. Refiere persistencia de la cefalea, ahora pulsátil, asociada a fot
ofobia. Dolor abdominal estable respecto a esta mañana. No tos, rinorrea
, disuria ni otros síntomas asociados. EF: Abdomen levemente distend
ido, blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma dif
usa. No defensa peritoneal. Se ha cursado HC, sedimento de orina y U
C, en curso actualmente, y se ha iniciado antibioterapia con amoxicilina
/clavulánico 1g/8h ev. PLAN: - Control analítico mañana.
- Avisar
a MG de Ginecología (JJJ) si hipotensión, fiebre u otros signos o sín
tomas de alarma. Fecha: JJJ
e consensúa reintroducción de HBPM a dosis profiláctica. Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC 15. HDM: estable sin DVA. Realiza pico febril (hasta 3
8,6ºC), febricular en resto de la tarde. Cefalea mantenida pese analgesi
a pautada. RESP: Eupneico. En basal. ALIM: SML, con poco apetito
durante la tarde ELIM: Diuresis abundantes en cuña - Se inicia tto A
TB - Se cursan UC + HC - Se pasa 1 [hties], realizada gaso venosa de control posterior valorada por MG - Se realiza higiene general Fecha: JJJ
DE sin SVA, pero anemización progresiva hasta 7.5 g/dL. Se administra 1
CH con buen rendimiento. Abdomen con molestias a la palpación difusa sin peritonismo. Pico febril durante el día hasta 38.6º, no elevación de RF
A en analítica. Se continua con amoxicilina/clavulánico que se había ini
ciado durante la mañana de forma profiláctica y se toman cultivos. Pendi
ente terminar de filiar etiología y valorar conducta quirúrgica ante ane
mización. Fecha: JJJ
stable. En RS. Febricular. Diuresis espontanea.
Eupneica y en basal.
R
efiere cefalea, que no remite del todo con analgesia pautada, y nauseas
(se admtra. ondansetron)
No deposiciones.
C. y O. Fecha: JJJ
D estable. Taquicardia sinusal por fiebre mantenida > 38º. Se retira vvp en antebrazo izquierdo por signos de flebitis que resulta ser el foco i
nfeccioso (Staphiloco Aureus). Se solicita equipo ETI para inserción de
PICC por previsión tratamiento antibiótico de larga duración. Eupneica
. Oliguria 50 ml turno. Cefalea que no cede con paracetamol, debo admi
nistrar Tramadol iv. Plan: sedestar esta tarde y seriar Hb. Fecha: JJJ
ngreso por hemoperitoneo +3. Augmentine 1g/6h ev + 2. 1 CCHH JJJ. A
P: artritis reumatoide seropositiva erosiva, leucemia de linfocitos gran
des granulares T, insuficiencia cardíaca derecha, hipertensión pulmonar
con dilatación cavidades derechas, TEP crónico segmentario LSD, anticoag
ulación con acenocumarol, cesárea previa. Ante antecedentes patológi
cos de la paciente (riesgo quirúrgico), estabilidad hemodinámica y no si
gnos de sangrado activo en TC, se decidió ingreso para control evolutivo y valoración de eventual cirugía. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Hemodinámicamente estable e
n todo momento. TA 101/48 mmHg, FC 94 lpm, SatO2 98%, eupneica. Ayer a m
ediodía inició fiebre >Tª 38ºC, manteniendo picos intermitentes febricul
ares/febriles (último 38.6ºC a las JJJ hoy). Ayer se exploró paciente sin aparente foco infeccioso. Esta mañana avisan de intermedios por apa
rente origen en flebitis de vía periférica, que ya se ha retirado. Re
fiere mejoría progresiva del dolor abdominal, molestia generalizada actu
almente. Refiere esta noche no ha presentado cefalea, pudiendo descansar
. Refiere es opresiva y asociada a fotofobia, explica antecedente de mig
rañas. Micciones espontáneas correctas. Ingesta líquida bien tolerada. H
a tolerado sedestación en silla. No refiere sensación de inestabilidad n
i otra clínica anémica. EF: Abdomen no distendido, blando y depresibl
e, levemente doloroso a la palpación de forma difusa. No defensa periton
eal. ** Pruebas realizadas
- ECOGine: útero en AVF, de contornos
regulares, miometrio homogéneo, endometrio lineal con DIU normoinserto.
Destaca importante hemoperitoneo con predominio de múltiples imágenes he
terogéneas compatibles con coágulos, en Douglas (Cmax 4cm), preuterino (
5cm), especialmente en FID (6-7 cm), así como en correderas parietocólic
as, y en ángulo esplénico y hepático (4cm), en espacio de Morrison. No s
e visualizan claramente anejos, aunque se visualiza dudosa imagen hetero
génea redondeada a nivel anexial derecho que podría corresponder con qui
ste/folículo hemorrágico, no clara captación Doppler en anillo, de 27x34
x40mm. Imagen muy dudosa que no permite del todo descartar otros orígene
s del sangrado.
- TC: Importante cantidad de líquido libre hiperdenso c
ompatible con hemoperitoneo, de predominio en pelvis pero también en amb
os flancos, periesplénico, perihepático y entre asas intestinales. No se observan signos de sangrado activo. Imágenes quísticas annexiales bilat
erales. Se trata de un hemoperitoneo de causa inespecífica por TC, si bi
en por su distribución y la edad de la paciente se debería valorar un qu
iste lúteo hemorrágico o un embarazo ectópico como primeras opciones de
sospecha
diagnóstica, aunque no se identifican hallazgos concluyentes d
e los mismos por TC.
- Analítica sanguínea de control JJJ: PCR <0.4,
g, Cr 0.54, FG >90, ASAT/ALAT 17 /6, GGT 13, BT 1.4, indirecta 0.9, FA 4
1, Na+ 140, K+ 3.5, leucocitos 3080, Hb 8.7 (previa antes de transfusión 1 CCHH 7.4 (previa 86 <-- 98 <-- 111)), Hto 27%, plaquetas 133000, TP 7
2, INR 1.19.
- UC: en curso, sedimento negativo
- HC: s. aureus sensib
le a oxacilina, pendiente antibiograma. - Frotis nasal MRSA: negativo - Frotis rectal, BGN multiresistentes: flora habitual o saprófita. PLAN: - Pendiente hoy traslado a Sala Ginecología desde Intermedios. - Control constantes, clínica anémica, Tª, satO2. Si hipotensión, taqui
cardia progresiva, mareo, obnubilación, dolor abdominal intenso, fiebre
persistente, etc avisar a MG.
- Control analítico mañana.
- Se ha rein
troducido HBPM.
- Se ha iniciado daptomicina + cloxacilina para cobertu
ra de bacteriemia S. aureus, y se ha suspendido Augmentine. Se comenta q
ue sería recomendable también cubrir gram negativos y anaerobios, coment
arán en pasa de la tarde cambio ATB.
- Si empeoramiento clínico, con au
mento dolor abdominal, anemización, mala tolerancia mantenida a moviliza
ción, podría revalorarse opción quirúrgica. Fecha: JJJ
. HEMOPERITONEO. QUISTE LÚTEO HEMORRÁGICO vs EMBARAZO ECTÓPICO
2. BACTE
RIEMIA POR S.Aureus. FLEBITIS. Dapto + piper-tazo
3. ARTRITIS REUMATOID
E.
4. TEP CRÓNICO. HTP secundaria (ambosentán + tadalafilo). Clínica
mente estable y bien. Mareada al incorporarse durante la mañana. Perfist
e febril con 38ºC, probablemente por la bacteriemia secundaria a la fleb
itis bazo izquierdo, ya recambiada vía (PICC derecho) y cubierta con dap
to e inicialmente cloxa, que sustituimos por piper-tazo para cubrir foco abdominal por el hemoperitoneo. RFA en descenso, con leucos 3000, PCR<
0,4.
A nivel hemodinámico sin SVA; TA 100/50 mmHg, con Hb 8,7 g/dL. Abd
omen blando y depresible, discreto dolor en ambas fosas ilíacas, pero si
n peritonismo. Función hepática normal con BIl 1,4 a expensas de indirec
ta, AST/ALT 17/6.
Diuresis mantenida (2800 cc/24 hrs), con función rena
l normal (creatinina 0,6 mg/dL). PLAN:
- Ampliamos cobertura: pipe
r-tazo + cloxacilina.
- Comentado con Gine, si la paciente mejora duran
te la tarde y baja la fiebre podría ser trasladable a sala. Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC 15.
HDM: estable sin DVA, con tendencia a ha hipoTA bie
n tolerada. Febricular durante la tarde, se consigue afebril tras admin
Nolotil. Cefalea mejor controlada con analgesia pautada. RESP: Eupneic
a. En basal.
ELIM: Diuresis en cuña correctas
- Se modifica pauta ATB - Se solicita colocación de PICC, y se canaliza CVP 18 en antebrazo Izq - Realizada higiene general
- Sedestación bien tolerada Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. Hemo
peritoneo. Quiste lúteo hemorrágico vs Embarazo ectópico. 2. Bacteriemi
a por S. Aureus secundaria a la flebitis bazo izquierdo
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Artritis reumatoide, Leucemia de li
nfocitos granulares T, insuficiencia cardíaca derecha, TEP crónico. HTP ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 79 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 49 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
no
rmal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 1
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
lega a las JJJ paciente a planta. Paciente consciente y orientada. HD
M estable, hipotensión asintomática tolerada (79/49). No taquicárdica (8
5x'). Realizo descarga de SF 500ml. No refiere tener cefalea. Afebril. S
atO2: 95%.
No refiere algias.
Ingesta oral tolerada, no refiere náusea
s ni vómitos.
Sedesatción tolerada, no mareos. Deambulación con ayuda p
or debilidad.
Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposició
n durante la tarde. no observo pérdidas vaginales hemáticas. Portado
ra de:
- 2 CVP permeables + STP (mantengo por hipotensión) + ATB ev
-
Aplico agua de buró en CVP cultivada. Refiere mejoria. Se solicita col
ocación de PICC, IC realizada. Pendiente @ mañana.
Si empeoramiento c
línico, con aumento dolor abdominal, anemización, mala tolerancia manten
ida a movilización, podría revalorarse opción quirúrgica. Fecha: JJJ
eposo relativo. Autónoma
Sin incidencias durante la noche Fecha: JJJ
e cursa analítica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia a la hipotensión asintomática
y afebril.
Eupneica en basal y satO2 correctas.
No refiere algias, no
nauseas ni vómitos.
CVP permeable y salinizada. Se admininistra tto seg
ún pauta médica.