Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endocar
ditis, JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Endoc
arditis --&gt; SVAo mec+MCP (JJJ), C. Valvular desde infancia.6.
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/m
in
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
diari
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Es
tado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RMCP.
Afebril y no refiere algias.
Algi
as controladas con pauta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones
espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TLM en RMCP No refiere algias Diuresis ma
ntenida Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
OTA GUARDIA Visitamos al paciente que ingreso ayer por sospecha de en
docarditis aórtica sobre válvula protésica. Buen estado general, afe
bril, eupneico en basal. AC rítmico con soplo sistólico en foco aórtico, AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII. Sin otros signos c
ongestivos. Refiere ansiedad por abstinencia tabáquica, pautamos par
che de nicotina así como que tomaba bisoprolol de forma habitual que se
pauta teniendo en cuenta que es portador de MCP. Control evolutivo,
HC en frío en curso, esta solicitado ETE y PET-T . Analítica el JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal,aferbil y algias controalds.
Se ajus
ta tto.
Sedesta y deambula por la habitación.
No edemas.
JJJ: A. uci
as + C. Sintrom.
ETE + PET-TAC n/p.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Tranquil y colaborador. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Micci
ón espontánea correcta. No deposición durante el turno. Ingesta bien tolerada. Aplicamos medidas de seguridad y confort.
Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TLM en RMCP
No refiere algias
Diuresis mant
enida Buen descanso nocturno
Se cursa A.Ucies
Pte: JJJ Analítica +
c/sintrom Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable en MCP. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilización autónoma. PTE: ETE + PET-TAC n/p. AS JJJ NP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Tranquilo y colaborado
r. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Mic
ción espontánea correcta. No deposición durante el turno. Ingesta bi
en tolerada. Aplicamos medidas de seguridad y confort.
Recibe visita
de JJJ.
Pte. Eco transesofágica (n/p). PET TAC (n/p), Analítica
Sintrom (JJJ) Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TLM en RMCP No refiere algias Diuresis ma
ntenida Buen descanso nocturno Se cursa A.Ucies + c/sintrom PTE:
ETE + PET-TAC n/p Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RMCP.
Afebril y Algias controladas con p
auta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingest
a oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: c/sintrom JJJ Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Portador de TLM. PICC permeable + ATB. Autónomo. No refiere algias, descanso nocturno intermitente. Pte - PET-TAC + ECO n/p - Sintrom JJJ Fecha: JJJ
Es realitza ecotransesofàgica sense incidències, ben tolerat. S&apos;administra 3 mgr. de midazolam+50 mcgr de fentanest ev. TA durant la prova:140/70mmHg. El pacient ha de restar en dejú fins les JJJ. Fecha: JJJ
. ENDOCARDITIS INFECCIOSA SOBRE VÁLVULA AÓRTICA PROTÉSICA en tto con Amp
icilina 2h/4h + Ceftriaxona 2g/12h (JJJ-actualmente) 2. FEVI PRESERV
ADA (71%)
3. HTA, DLP Paciente con buen estado general, consciente
y orientado (un poco somnoliento por sedación tras procedimiento), afebr
il, hemodinámicamente estable, eupneico en basal saturando al 96%, TA 14
6/79 mmHg, FC 60 lpm. El paciente no refiere episodios de dolor torácico
, disnea o palpitaciones. No refiere otras algias ni sintomatología acom
pañante. Exploración física: AC rítmico con soplo sistólico en foco a
órtico. No edemas en EEII ni otras signos congestivos. AP con MVC sin ru
idos sobreañadidos. - A/S (JJJ): PCR 1.32 mg/dL, Glu 125 mg/dL, Cr. 0.82 mg/dL (FG &gt;90), Na 140 mEq/L, K 3.9 mEq/L, Leucocitos 5.590 (N 60.
2%, L 29.7%), Plaquetas 194.000, Hb 141 g/L, Hcto 45%.
- A/S (JJJ): P
CR 1.09 mg/dL, Glu 115 mg/dL, Cr. 0.76 mg/dL (FG &gt;90), Na 138 mEq/L, K 3
.8 mEq/L, Leucocitos 5.730 (N 59.9%, L 29.2%), Plaquetas 169.000, Hb 139 g/L, Hcto 44%, INR 2, TP 21.3 seg, TTPA 36.7 seg. Paciente clínicame
nte estable, mantenemos abtibioterapia. PET-TC solicitado pendiente de p
rogramar. Pendiente informe de ecocardiograma transesofágico (JJJ). Co
ntrol evolutivo. PLAN:
- Control evolutivo.
- Mantenemos tratamient
o.
- HC pdte.
- Informe ETE (JJJ) pdte.
- PET-TC pdte de programar. Fecha: JJJ
y O. Tranquilo y colaborador.
No refiere dolor.
HDM estable, afebril. Eupnéico, no disnea en reposo. Sat O2 correcta en basal.
ME correctas en WC. Realiza deposición.
Se deja a JJJ por PET TACIngesta oral tol
erada.
JJJ Regresa de ECOtransesofágica, a su llegada esta somnolieto p
ero responde a ordenes verbales. HDM estable. Inicia dieta a partir de l
as JJJ. Sedesta y deambula por la habitación.
Fet:
- ECOTransesofági
ca.
Pte:
- Programar PET TAC.
- Sintrom el JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RMCP.
Afebril y Algias controladas con p
auta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingest
a oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: c/sintrom JJJ
Pte: P
ET TAC n/p Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Portador de TLM. PICC permeable + ATB. Autónomo. No refiere algias, descanso nocturno intermitente. Pte - PET-TAC + ECO n/p Se cursa Sintrom JJJ Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral 6 h antes En caso de que sea diabético deberá tener una glicemia por debajo de 20
0mg/dl en el momento del estudio PET-TC. No administrar Insulina 6h antes del estudio PET. Le realizaremos el pet-tc el dÍa JJJ a las JJJ (SAM) Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. Eupneico en basal. Portador de TLM. Continúa con ATB.
Sedesta y deambula. Pte PET-TAC JJJ a las JJJ
. La preparación para el estudio es: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición pa
renteral 6 h antes.
Se informa al paciente de ello. Fecha: JJJ
ENDOCARDITIS INFECCIOSA SOBRE VÁLVULA AÓRTICA PROTÉSICA en tto con Ampi
cilina 2h/4h + Ceftriaxona 2g/12h (JJJ-actualmente) 2. FEVI PRESERVA
DA (71%)
3. HTA, DLP Paciente con buen estado general, consciente y orientado , afebril, hemodinámicamente estable, eupneico en basal satur
ando al %, TA mmHg, FC lpm. Niega dolor torácico, disnea o palpitacione
s. Manifiesta encontrase asintomático. Exploración física: AC rítmico con soplo sistólico en foco aórtico grado V. No edemas en EEII ni otras signos congestivos. AP con MVC sin ruidos sobreañadidos. - A/S (JJJ): PCR 1.32 mg/dL, Glu 125 mg/dL, Cr. 0.82 mg/dL (FG &gt;90), Na 140 mEq/L
, K 3.9 mEq/L, Leucocitos 5.590 (N 60.2%, L 29.7%), Plaquetas 194.000, H
b 141 g/L, Hcto 45%.
- A/S (JJJ): PCR 1.09 mg/dL, Glu 115 mg/dL, Cr.
0.76 mg/dL (FG &gt;90), Na 138 mEq/L, K 3.8 mEq/L, Leucocitos 5.730 (N 59.9
%, L 29.2%), Plaquetas 169.000, Hb 139 g/L, Hcto 44%, INR 2, TP 21.3 seg
, TTPA 36.7 seg. JJJ INR 1.88 en rango subóptimo. Hemostasia rea
liza ajuste del acenocumarol hoy. Paciente clínicamente estable, mant
enemos antibioterapia. PET-TC solicitado pendiente de programar. Pendien
te informe de ecocardiograma transesofágico (JJJ). PLAN:
- Manten
emos tratamiento.
- Pendiente resultados de hemocultivos tomados JJJ.
- Informe ETE (JJJ) pdte.
- PET-TAC programado para mañana
a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RMCP.
Afebril y Algias controladas con p
auta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingest
a oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: c/sintrom JJJ
Pte: P
ET TAC JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. No refiere
dolor. No fiebre. PICC permeable y sin signos de infección + ATB. Sa
t en basal correctas. Autónomo. Sin incidéncias a destacar. Cursad
a analítica control de sintrom. Fecha: JJJ
PET-TAC JJJ a las JJJ. Ayunas JJJ y sin suero glucosado. Hidratado. Gracias Fecha: JJJ
urso JJJ TM. Paciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebr
il. Sin algias.
HDM estable en MCP. Eupneico en basal. Ingesta oral b
ien tolerada. Movilización autónoma.
Se observa latas de refrescos en la mesita, se explica que no se puede traer comida fuera del hospital. PTE: ETE + PET-TAC n/p. AS sintrom JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. JJJ a pa
rtir de las JJJ. Movilización autónoma.
PTE: PET TAC JJJ. Fecha: JJJ
NDOCARDITIS INFECCIOSA SOBRE VÁLVULA AÓRTICA PROTÉSICA en tto con Ampici
lina 2h/4h + Ceftriaxona 2g/12h (JJJ-actualmente) 2. FEVI PRESERVAD
A (71%) 3. HTA, DLP Paciente con buen estado general, consciente y orientado , afebril, hemodinámicamente estable, eupneico en basal sat
urando al 99%, TA 137/86 mmHg, FC 80 lpm. Niega dolor torácico, disnea o palpitaciones. Exploración física: AC rítmico con soplo sistólico en foco aórtico grado V. No edemas en EEII ni otras signos congestivos. AP con MVC sin ruidos sobreañadidos. - HC (JJJ): negativos. - ETE (JJJ): Pseudoaneurisma pulsátil del anillo aórtico a nivel del
seno coronario izquierdo, con protrusión en sístole hacia aurícula izqui
erda y con extensión circunferencial de 12 a 2h. El pseudoaneurisma pres
enta fistulización hacia tracto de salida de ventrículo izquierdo. Se ob
serva, además, zona adyacente a aurícula izquierda con pared marcadament
e delgada sin objetivarse, en este momento, fistulización a aurícula por Doppler. Prótesis mecánica Carbomedics 23 mm en posición aórtica con fu
ga periprotésica, sin poder visualizarse vegetaciones valvulares (por &quot;m
asking protésico&quot;). Válvula mitral con pequeña vegetación infracentimétr
ica, e insuficiencia ligera. Se explora electrodo de marcapaso a nivel d
e VCS, AD y VD sin observarse imágenes de vegetaciones o trombos adherid
os. VI no dilatado, moderadamente hipertrófico a nivel septal, con contr
actilidad ligeramente deprimida (FEVI 45%). Movimiento anómalo del tabiq
ue interventricular. Septo interauricular con foramen oval permeable por separación de las dos hojas, con discreto paso de flujo de AI a AD. Aor
ta ascendente dilatada. - INR (JJJ): 1.88 en rango subóptimo. - INR (JJJ): 2.28 en rango subóptimo. Paciente clínicamente est
able, mantenemos antibioterapia. Se solicita analítica de control para m
añana. Pendiente realizar PET-TC programado para hoy a las JJJ. Valor
ar iniciar switch de Sintrom a Heparina sódica de cara a la cirugía. PLAN: - Mantenemos tratamiento. - A/S de control para mañana JJJ
. - PET-TC JJJ a las JJJ. - Valorar iniciar switch de Sintrom a Heparina sódica de cara a la cirugía. Fecha: JJJ
aciente ingresado en JJJ que acude a nuestro servicio aproximadamente a las JJJ para realizarse PET-TC por posible endocarditis
Zona inyecc
ión: PICK ESI, permeable Peso: JJJ
Altura: JJJ
Glucemia: 85mg/dl. El paciente no ha realizado la dieta del protocolo INF1 ni ayunas de JJJ correspondientes (no se ha comentado con sala). Se consulta con Dra JJJ y se realiza igualmente PET/TC hoy JJJ con Heparina correspon
diente con el protocolo. Pendiente de valorar
Alergia: no alergias cono
cidas
Dosis: 8&apos;78mCi de 18FDG (hora de inyección a las JJJ)
Heparin
a: sí, según el protocolo y el peso del paciente se administran 3900unid
ades de heparina sódica
gastrografin: no precisa en esta exploración Paciente tranquilo durante la espera en unidad de enfermería del PET. N
o refiere molestias. Se pasa a máquina a las JJJ.
Hora inicio PET: JJJ Sin incidencias durante la exploración Recomendaciones a sal
a: -Hidratación de la paciente -Puede comer con normalidad -Medidas de radioprotección mínimas (mínima distancia durante las JJJ siguientes a la innyección, sobretodo JJJ y JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RMCP.
Afebril y no refiere algias.
Sat
correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada. Sedesta y deambula.
PET TAC realizado.
Pte: c/sintrom JJJ Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TLM en RMCP No refiere algias Diuresis ma
ntenida Buen descanso nocturno Se cursa A.Central + c/sintrom Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Moviliza
ción autónoma.
Se cursa copro. PTE: Fibrocolono JJJ. Inicio hep
Na JJJ. STOP perfu de hepNa JJJ. Fecha: JJJ
.ENDOCARDITIS INFECCIOSA SOBRE VÁLVULA AÓRTICA PROTÉSICA en tto con Ampi
cilina 2h/4h + Ceftriaxona 2g/12h (JJJ-actualmente) 2. FEVI PRESERVA
DA (71%) 3. HTA, DLP Paciente con buen estado general, conscient
e y orientado , afebril, hemodinámicamente estable, eupneico en basal sa
turando al %, TA mmHg, FC lpm. Niega dolor torácico, disnea o palpitac
iones. Exploración física: AC rítmico con soplo sistólico en foco
aórtico grado V. No edemas en EEII ni otras signos congestivos. AP con M
VC sin ruidos sobreañadidos. Pruebas complementarias: Frotis r
ectal (JJJ): flora saprófita. Paciente clínicamente estable, m
antenemos antibioterapia. El día de ayer se realiza PET-TAC sin aparente
s complicaciones. PLAN: -Solicitamos TP e INR para mañana. -Pe
ndiente realizar switch de ACO a heparina por proximidad de colonoscopia y de posible acto quirúrgico. Esto lo realizará médico de guardia según resultados de coagulación de mañana JJJ. -Mantenemos igual resto de tratamiento. -Se solicita, a petición del servicio de enf infeccio
sas, colonoscopia como parte del protocolo del estudio ENTEROCOLONUS. -Pendiente informe de PET-TAC realizado el JJJ. -Pendiente colono
scopia programada para el día JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. HDM estable.
Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. No manifiesta algi
as (EVA 0). Asintomático. No DVA. Sedesta y deambula hasta WC.
Micc
ión espontánea en WC.
No realiza deposición durante el turno. Aplicam
os medidas de seguridad y confort.
Acompañado de JJJ. Pte. Colon
oscopia JJJ. Pte. Analítica INR. Pasar de Sintrom a HepNa. Nota: R
etirar HepNa JJJ de la colonoscopia. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RMCP
Eupneic en condicions basals.
Bon desca
ns nocturn.
No refereix àlgies.
Micció espontània.
Autònom.
Pendent: - FCS JJJ
- Iniciar HepNa JJJ
JJJ) Curso A/s. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. HDM estable.
Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. No manifiesta algi
as (EVA 0). Asintomático. No DVA. Sedesta y deambula hasta WC.
Micc
ión espontánea..
Realiza deposición durante el turno. Se cursa Coprocul
tivo. Aplicamos medidas de seguridad y confort.
Se coloca CVP en ESD. Al inicio del turno APTT de 35,6%. Se comenta con el medico que indic
a iniciar la perfusión de HepNa a las JJJ. Se inicia a 21 ml/h. A la
s JJJ se realiza control aPTT. Rtdo: 34,2 seg. Subimos velocidad de perf
usión a 24 ml/h. Siguiente control a las JJJ. Pte. Colonoscopia JJJ a las JJJ. Nota: Retirar HepNa JJJ de la colonoscopia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable y afebril.
Administramos medicación s/pauta. No refiere algias.
Sedesta/deambula.
CVP D permeable x BIC de hepari
na. Próxima aPTT a las JJJ, realizaremos posteriormente.
Meddline pe
rmeable x ATB ev.
Ingestas toleradas.
Resto turno sin incidencias. Pte. Colonoscopia JJJ a las JJJ. Nota: Retirar HepNa JJJ de la
colonoscopia. Fecha: JJJ
PTT con valor de 32&apos;8. Se avisa MG, la cuál nos indica aumentar s/pauta
3ml/h quedano asi la BIC de hepNA a 27ml/h.
Resto turno sin incidencias
. Próxima aPTT a las JJJ. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RMCP
Eupneic en condicions basals.
Bon desca
ns nocturn.
No refereix àlgies.