Fecha: JJJ
--
Visita de control de JJJ de JJJ con LES diagnosticado hace JJJ (único tratamiento recibido fue hidroxicloroquina) y con LEC subagudo por el que visito desde JJJ. En JJJ inicié dolquine y hoy acude a control. EF: Destaca coloración amarilla de piel y mucosas. OD: Hiperbilirubinemia de causa obstructiva (litiasis vs neo páncreas vs otros) vs hiperbilirubinemia secundaria a hidroxicloroquina? PLAN: - Derivo a Urgencias de JJJ para estudio.
- Dejo telefónica en JJJ para ver evolución. Fecha: JJJ
. ICTERICIA OBSTRUCTIVA
2. COAGULOPATÍA
3. BICITOPENIA (ANEMIA YA CONOCIDA, LEUCOPENIA DE RECIENTE APARICIÓN CON NEUTROPENIA Y LINFOPENIA) Comentado con Cirugía General, Dra. JJJ, y Radiología, se decide traslado a JJJ para realización de ecografía abdominal para descartar patología quirúrgica urgente. También he comentado con Medicina Interna de JJJ por si se descartara causa quirúrgica. Queda pendiente ver resultado de Ecografía y volver a comentar con Cirugía General o con Medicina Interna según resultados. Fecha: JJJ
EL2 TT: Paciente derivada de JJJ para realizarse ECO ABD. A mi valoración CyO, HDME con tendencia HTA, afebril, eupneica basal, EVA 0. Se realiza ECO ABD dónde se objetiva dilatación de la vía biliar + barro biliar (pte informar) AP: LES, Stent coronario, deterioro cognitivo, tiroidopatía Fecha: JJJ
cografia abdominal:
- Moderada dilatación de la vía biliar intrahepática y del colédoco proximal, sin identificar causa obstructiva por interposición de gas intestinal.
- Vesícula biliar con barro en su interior. Solicito valoración por Cirurgia General. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril, ictericia generalizada y lesiones cutáneas por brote de LES. Queda ingresada a cargo de HBP por COLESTASIS A ESTUDIO.
Pendiente de analítica por la mañana. Fecha: JJJ
urso analítica de urgencias. Diuresis abundante en cuña. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
acient C i O, acompanyada de JJJ.
HDM estable i afebril. Icterícia de pell i mucoses. Passa CIR que ens avisa de que a priori avui s'intentarà realitzar CPRE. Deixem a FAMIS a expenses de la prova. Fecha: JJJ
. ICTERICIA OBSTRUCTIVA A ESTUDIO JJJ de JJJ con antecedente de cardiopatía isquémica, portadora de stents (x3), dudoso deterioro cognitivo no filiado, LES diagnosticado hace JJJ, actualmente episodio subagudo con lesiones cutáneas en los últimos JJJ (tto con hidroxicloroquina). Ingresa desde urgencias por cuadro de ictericia obstructiva a estudio (BT 25) con ecografía realizada en urgencias que informa de moderada dilatación de la vía biliar intrahepática, y del colédoco proximal de hasta 13 cm. A nuestra valoración, paciente HDE. Afebril.
Ictericia mucocutánea +++. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Lesiones eritematopruriginosas en EESS. AS: PCR 0.5, 2.3L. BT 23.4. Q 47.9.
Perfil nutricional y MT en curso. PLAN:
Se solicita CPRE para drenaje de vía biliar y colocación de prótesis. FAMIS por posible CPRE. Si no se realiza hoy puede iniciar LIQ
Control de constantes por turno
Pte solicitar TAC abdominal y USE una vez ingresada.
AS mañana 6am Fecha: JJJ
C-RMT
JJJ de JJJ, natural de JJJ con AP de Cardiopatiaisquemica, ACV y LES por lo que realizó tto con HCQ el cual se reintroduce el JJJ. Derivada a URG por dermatología hiperbilirrubinemia de causa obstructiva vs 2daria a HCQ. Se realiza ecografía abdominal evidenciando "Moderada dilatación de la vía biliar intrahepática y del colédoco proximal, sin identificar causa obstructiva por interposición de gas intestinal. Vesícula biliar con barro en su interior". Por lo que ingresa a cargo de HBP, quienes solicitan valoración por RMT. Niega: fiebre, aftas bipolares, artralgias, tumefacción articular, disnea. A mi valoración en buenas condiciones generales,HDE, afebril, vigil y colaboradora. EF OM: NAD: 0 NAT: 0. PIEL: se evicencian multiples placas eritematosas de bordes definidos, que confluyen en región dorsal de 1/3 de muslos que se extienden hasta glúteos con zonas descamativas en su interior. AS: PCR 0.57mg/dL, FG 60.26, AST 69, ALT 35, GGT 162, BT 23.40, leucopenia 2.32 con linfopenia de 0.5·10*9/L, Hb 104 N-N, PLQ 301·10*9/L
JC) -Se trata de paciente con antecedente de LES cuyo problema ppal en el momento actual es el componente más Bicitopenia. -Icteria obstructiva a estudio. PLAN
STOP HCQ, recomiendo IC a DER. Según evolución valorar reconsultar a RMT Fecha: JJJ
aloración Hospitalización General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ictericia a estudio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Lupus, cardiopatia isquémica, deterioro cognitivo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
normal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa a sala JJJ a las JJJ: HDME con tendencia a HTA, afebril, sin algias, eupneica en basal manteniendo saturaciones correctas.
Se mantiene FAMIS.
Autónoma.
CVP+STP.
Recibe visita de JJJ.