JJJ
aciente acude por fiebre.
CyO, HMDE y afebril.
Canalizo VP. Curso anál
isis de sangre + hemocultivos.
Pendiente urinocultivo + sedimento.
Adm
inistro medicación pautada. Resta en observación. JJJ
. NEUMONÍA BASAL DERECHA Paciente sin AP de interés que presenta cuad
ro de fiebre, malestar general, tos levemente productiva y mayor somnole
ncia de 5 días de evolución. No otros síntomas. Consciente, orientado
, signos de deshidratación, leve cianosis labial. ACR con poca colaborac
ión, crepitantes basales derechos. Analítica: PCR 25, Cr 1.09, Na 130
, K 3.9, procalcitonina 0.61, leucocitosis 19000, TP 100%. DDimero 3800, NT-proBNP 2400, TnI 434. RxTx: condensación basal derecha. TAR-Covid19: negativo. Plan/
- se toman hemocultivos y antigenurias.
- se inic
ia tratamiento con ceftriaxona + levofloxacino.
- comentado con INF y NM
O, en función de evolución de las próximas horas verán si ingresa en sal
a hospitalización (a cargo de INF) o en unidad de intermedios (a cargo d
e NMO). Ambos conocen el caso y revalorarán aproximadamente en 4-6h. JJJ
T helios: Paciente a mi valoración regular estado general. HDM estable,
febril, saturación de 92% con LN2l. Realizo nueva A/S. Curso antigenúria
s en orina y sedimento de orina. Coloco VMK a 28%(saturaciones entorno a 94% aceptadas por orden de infecto) con saturación de 93-94%. Canalizo
nueva CVP para adminsitrar tratamiento.
Diuresis abundante en pañal.
I
ngresa a cargo de infecto pendiente de intermedios de UVIR.