Fecha: JJJ
aciente acude a ucias x DT. A su llegada paciente C y O. Tranquilo y c
olaborador. Se registran constantes vitales. HMD estable. Monitorizamo
s cv. Canalizamos VP en MSI 20G. Extraemos y cursamos A/S + ECG + RX t
orax. No refiere algias. Administramos tto según pauta. Acomodamos p
aciente en cama + pertenencias etiquetadas en cama. Pte de evolució
n. Fecha: JJJ
efiere dolor en hemitórax superior izquierdo que describe como opresivo
sin irradiación, náuseas, vómitos, diaforesis ni otra sintomatología de
vegetatismo que se desencadena con el esfuerzo y cede con el reposo. Ref
iere inicio de sintomatología el día JJJ motivo por el que acudió a sede JJJ donde orientaron como angina de esfuerzo sin movilización de TnI y estaba pendiente de prueba de esfuerzo. Hoy reconsulta por empeor
amiento de la sintomatología en los últimos JJJ. A su llegada a UR
G constantes correctas. EVN 0/10. ECG sin signos de isquemia aguda. AG c
on TnI 135 --&gt; 227 --&gt; 366. Se orienta como angina de esfuerzo. Ingre
so en CAR. Fecha: JJJ
x c y o, hmd estable, afebril, no refiere DT.
Es visitado por CAR que i
ndica KT esta tarde. Se cursa analítica de control y de central. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP I
2. EAO probablemente moderada Buen estado general
, asintomático para dolor torácico. Hemodinámicamente estable, afebril,
eupneico con saturaciones del 98% en basal. Exploración física con tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólic en foco aórtico que no borra segu
ndo tono, AR con MVC sin edemas en EEII. A nivel analítico troponinas Ius en ascenso de 423 ng/L con función renal correcta, Hb y Plaq y hemo
stasia correctos. A/S con FRCV en curso. PLAN: AAS+fondaparinux+ator
vastatina. Coronariografía hoy. Solicito ecocardiograma reglado para val
oración más precisa de valvulopatía aórtica. Fecha: JJJ
PUR_3 | TN] Se toman constantes:
+ C y D (GCS: 15), HDME, afebril, e
upneico sat. 98% (basal), EVA: 0/10. Tto: Medicación pautada administ
rada. Plan: Realizar KT para valorar Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
EAC de TC con oclusión crónica total, UCIAS. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiperte
nsión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP.
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Prótesis dental: Sí
T
ipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatu
ra axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de hemodinamia tras KT. C y O en 3E, pero
con alguna frase inapropiada. A lo largo del turno se desorienta varias
veces, llegando a bajar de la cama. Activamos aviso sonoro de la cama pa
ra evitar contención mecánica. Actitud reconducible. HMD estable sin
DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere alguna molestia en la espalda al ingres
o que cede con reposo. Eupneico en basal. Diuresis muy abundante e
n pañal. Presenta infección en prepucio, pdt comentar con MG. Cursamos tropos a su llegada (en descenso), frotis de ingreso y realizamos ECG. Fecha: JJJ
* Retirado apósito radial compresivo a las JJJ, sin incidencias. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Progresa a etapa II con ayuda, bien tole
rado.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis concentradas y justas. Pañal por precaución.
Glande enrojecido y con mal aspecto, valorado por mg. Se c
ursa frotis. No realiza deposición. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP I--&gt;OCT de TC
2. EAO probablemente moderada
...
Ahir es va fer Coronariografia:
TC: oclusion total cronica (CTO)
DA: enfer
medad difusa, permeable con recanalización retrograda de CX
Cx: enferme
dad difusa, permeable con recanalización retrograda heterocoronaria desd
e CD
Coronaria derecha:
dominante, aterosclerosis sin lesiones sgnific
ativas El pacient està clínicament molt bé, sense dolor toràcic ni si
gnes de IC.
Probablement sigui per fer tractament mèdic.
Iniciarem mob
ilització. Es va suspendre fondaparinux postKT però donat que està enlli
tat, no s&apos;ha revascularitzat res i és un SCA, mantinc uns dies més. I
nfermeria m&apos;avisa perquè té el penis envermellit, aspecte de cicatriu cr
ònica, pacient sense molèsties habitualment, diu que fa mesos que ho té
així. Pendent de IQ per estenosi uretral entenc que ja és visitat per ur
ologia. Cursem frotis . Fecha: JJJ
/B: Permeable, eupneic en basal. Saturacions &gt; 96%.
C: HDM sense DVA. E
CG en RS. Afebril.
D: Conscient i orientt. Presenta hipoacúsia. No re
fereix àlgies. DIG: Ingesta oral tolerada.
Diuresi espontània en por
ró, escassa i concentrada. Gland envermellit ja valorat per medicina, c
onducta espectant.
No realitza deposició.
MOB: Sedesta i deambula.
Re
p visita familiar, rep informació per part de medicina. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. Tranquilo durante la noche.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebr
il. Por la mañana nos comenta haber tenido unos JJJ de dolor torácic
o moderado en contexto de golpe de frío. Le insisto en que debe avisr si DT. Eupneico en basal. Diuresis en pañal+porrón. Realizamos higie
ne general.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Etapa II con ayuda, bien tolerado.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis concentradas y justas. Pañal por precaución
.
No realiza deposición. Fecha: JJJ
AMSEST K1
EAC en forma de CTO de TCI + CD vaso permeable que perfunde t
erritrio izquierdo.
FEVI Preservada. Sin episodios de dolor ni arrit
mias ni congestión. Entiende gravedad. Expresia preferencia por manejo c
onservador. Se discutirán opciones en heart team. Sin inicdenicas. Solicito AS para mañana. Fecha: JJJ
/B: Permeable, eupneic en basal. C: HDM sense DVA. ECG en RS. Afebril. A les JJJ ens avisa per dolor toràcic EVN= 2, de carecterístiques si
milars als episodis anteriors, finalitza a les JJJ. Realitzem ECG i a
viso a medicina, conducta espectant. A les JJJ refereix nou episodi d
e dolor amb EVN 4/10. Aviso a medicina, realitzem ECG+Tropos+admin perfu de NTG a 2ml/h.
D: Conscient i orientat. DIG: Ingesta oral tolerada. Diuresi espontània en porró, escassa i concentrada. No realitza depo
sició.
MOB: En repòs al llit durant el torn.
Rep visita familiar.
Sol
·licitada analítica per demà. Fecha: JJJ
y O. HMD hTA. Retiramos NTG por hTA en paciente que ya no refiere DT. Persiste hTA asintomática. ECG en RS. Sobre las JJJ presenta nuevo epis
odio de dolor torácico. Repetimos ECG y reiniciamos NTG. Cede dolor. Com
entado con MG, pdt valoración.
Afebril. Eupneico en basal. Colocamos
LN a 1lx&apos; para descanso nocturno por SpO2 justa. Autorretiradas. Por la
mañana no precisa. Diuresis en porrón concentrada + pañal.
Cursamos a
nalítica. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD hipotenso (asintomático). Portador de perfusión de N
TG a 3ml/h, se va disminuyendo hasta retirar. Se inicia parche de NTG. Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias. No DT En reposo.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis concentradas y justas. Pañ
al por precaución.
No realiza deposición.
Realizada higiene. Fecha: JJJ
arón de JJJ; NAMC; JJJ, HTA con 3 fármacos. Ingresa por SCAS
EST para completar estudio con KT. Ecocardio ingreso con EAo moderada, c
ontractilidad global conservada con FEVI 60%. Angiografía con EAC de TC
con oclusión crónica total. A la valoración, CyO, clínicamente establ
e. HDE, afebril y eupneico en basal. Diuresis preservada con FG normal.
EF anodina, sin datos de congestión venosa sistémica, sin soplos ni otro
s datos destacables. Buena tolerancia oral. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: *ANALÍTICA SANGUÍNEA JJJ: con Cr de 0,79; Bilirrubina total 1,3; hemo
grama normal; ionograma con Na 141 y K de 3,3 y Mg 1,7. Hemostasia norma
l. PROBLEMAS ACTIVOS:
1. SCASEST con KT de EAC de TC con oclusión cr
ónica total.
2. Diselectrolitemia: Hipo-K con Hipo-Mg leves. PLAN: - Se comenta con el paciente los riesgos y beneficios de someterse a la
angioplastia coronaria. Mañana se comentará la decisión de practicar o n
o cateterismo.
- Se añade magnesio sulfato + potasio ascorbato para mej
orar valores de Mg y K, respectivamente. Fecha: JJJ
RL: C y O. A última hora del turno refiere dolor torácico (EVA=5). Se av
isa a MG. HDM: Estable. Afebril. Realizo ECG por DT. RESP: Sat entr
e 94-95% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. ELI
M: Micciones espontaneas en porrón. MOV: Se aplican medidas de confort en cama. PTE: - Resultado frotis glande. - Tras decisión, posibl
e KT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado a ratos. A media noche episodio de confus
ión en espacio.
A primera hora refiere DT en dos ocasiones en reposo qu
e cede tras administrar analgesia. Se realiza ECG, comentado. Se inicia
perf. NTG 3mL/h que se acaba retirando. Se adm diazepam 5mg, ligera mejo
ría. Componente ansioso. ECG en RS, normoTA.
Eupneico en basal.
VP p
ermeables.
Diur espontáneas conservadas.
No realiza deposición. Desc
anso nocturno intermiente. - realizada higiene corporal - Cursada a
/s urg Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS: 1. SCASEST con KT de EAC de TC con oclusión crónica
total. 2. EAo moderada. FEVI 60%. 3. Diselectrolitemia: Hipo-K con H
ipo-Mg leves. 4. JJJ, HTA con 3 fármacos. Sordera importan
te. Hemodinámicamente estable (TA 113/72), afebril (35.4ºC), satur
a correctamente sin aporte respiratorio. Consciente y orientado. El p
aciente no refiere malestar ni dolor de ningún tipo. Auscultación cardía
ca dentro de la normalidad (rítmica, sin soplos), así como la respirator
ia (MVC). No se aprecia edema en extremidades infereiores. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: * ANALÍTICA SANGUÍNEA JJJ: Tn 2.670, Cr de 0,78, F
G 82.25. Hb 144, Hto43%, Leucocitos 8.270, plaquetas 207.000. Ionograma
con Na 140 y K de3.6. PLAN: - Se comenta el caso con hemodinámica
, así como con el paciente, y se decide manejo médico en primer lugar (m
antener parche de 10mg de NTG durante 24 horas) y si no se obtuviera bue
n resultado, paciente animado a realizar tratamiento invasivo con catete
rismo cardíaco. - Mañana por la mañana revalorar situación. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Eupneico en basal. No refiere algias. No DT.
Se mantiene en reposo durante la mañana.
I
ngesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis concentradas. Pañal
por precaución.
No realiza deposición. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS: 1. SCASEST con KT de EAC de TC con oclusión crónica total.
2. EAo moderada. FEVI 60%.
3. Diselectrolitemia: Hipo-K con Hi
po-Mg leves.
4. JJJ, HTA con 3 fármacos. Sordera importante
. Hemodinámicamente estable (TA 113/72), afebril (35.4ºC), satura co
rrectamente sin aporte respiratorio. Consciente y orientado. El pacien
te no refiere malestar ni dolor de ningún tipo. Auscultación cardíaca de
ntro de la normalidad (rítmica, sin soplos), así como la respiratoria (M
VC). No se aprecia edema en extremidades infereiores. PRUEBAS COMPLE
MENTARIAS:
* ANALÍTICA SANGUÍNEA JJJ: Tn 2.670, Cr de 0,78, FG 82.25. Hb 144, Hto43%, Leucocitos 8.270, plaquetas 207.000. Ionograma con Na 1
40 y K de3.6. PLAN:
- Se comenta el caso con hemodinámica, así como
con el paciente y la familia, y se decide manejo médico en primer lugar
(mantener parche de 10mg de NTG durante 24 horas) y si no se obtuviera b
uen resultado, paciente animado a realizar tratamiento invasivo con cate
terismo cardíaco. - Mañana por la mañana revalorar situación. Fecha: JJJ
RL: C y O. No Refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. RESP: Sat entre
94-95% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: M
icciones espontaneas en porrón.
MOV: Se aplican medidas de confort en c
ama. PTE:
- Revalorar KT el JJJ Fecha: JJJ
aciente lúcido, consciente y orientado. Afebril.
NormoTA. ECG en RS.
E
upneico en basal.
VP permeables.
No refiere dolor torácico durante el
turno.
No se retira parche NTG por O.M.
Diur espontáneas conservadas. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Eupneico en basal. No refiere algias. No DT.
Sedestación con ayuda, bien tolerado.
Inge
sta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis concentradas. Pañal por precaución.
No realiza deposición. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS:
1. SCASEST con KT de EAC de TC con oclusión crónica t
otal.
2. EAo moderada. FEVI 60%.
3. Diselectrolitemia: Hipo-K con Hipo
-Mg leves. Ya corregidas. 4. Balanitis con micro positiva para Proteus multiS. Ciprofloxacino durante 5 días (inicio JJJ) y cotrimazol tó
pico. 5. JJJ, HTA con 3 fármacos. Sordera importante. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión (TA 90/72, FC 70lpm), afebril (36ºC), satura correctamente sin aporte respiratorio. Consciente y orientado. El paciente no refiere malestar ni dolor de nin
gún tipo. Auscultación cardíaca con soplo sistólico compatible con esten
osis aórtica moderada, auscultación pulmonar dentro de la normalidad (MV
C). No se aprecia edema en extremidades infereiores. PRUEBAS COMPLEM
ENTARIAS:
* ANALÍTICA SANGUÍNEA JJJ: Tn 1.987, Cr de 0,75, FG 83.58.
Hb 134, Hto41%, Leucocitos 9.000, plaquetas 205.000. Ionograma con Na 13
9 y K de 3.8.
* MICRO JJJ: frotis secreción pene: se aislan abunda
ntes colonias de Proteus mirabilis multiS. PLAN:
- Se recomenta el
caso con hemodinámica y cirugía cardíaca para realizar una visión integr
al del paciente. También se comenta la situación y posibilidades terapéu
ticas con la familia y el paciente, quienes están animados a realizar el tratamiento que se considere más oportuno por el HeartTeam.
- Se real
iza ITC a Anestesia por si finalmente se realizara KT (última vez muy an
sioso, con mucho dolor).
- Se comenta el caso con Enfermedades Infeccio
sas y se inicia tratamiento antibiótico con ciprofloxacino 500mg/12h dur
ante 5 días y cotrimazol1% crema. Aumentar la higiene de la zona. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS:
1. SCASEST con KT de EAC de TC con oclusión crónica t
otal.
2. EAo moderada. FEVI 60%.
3. Diselectrolitemia: Hipo-K con Hipo
-Mg leves. Ya corregidas. 4. Balanitis con micro positiva para Proteus multiS. Ciprofloxacino durante 5 días (inicio JJJ) y cotrimazol tó
pico. 5. JJJ, HTA con 3 fármacos. Sordera importante. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión (TA 90/72, FC 70lpm), afebril (36ºC), satura correctamente sin aporte respiratorio. Consciente y orientado. El paciente no refiere malestar ni dolor de nin
gún tipo. Auscultación cardíaca con soplo sistólico compatible con esten
osis aórtica moderada, auscultación pulmonar dentro de la normalidad (MV
C). No se aprecia edema en extremidades infereiores. PRUEBAS COMPLEM
ENTARIAS:
* ANALÍTICA SANGUÍNEA JJJ: Tn 1.987, Cr de 0,75, FG 83.58.
Hb 134, Hto41%, Leucocitos 9.000, plaquetas 205.000. Ionograma con Na 13
9 y K de 3.8.
* MICRO JJJ: frotis secreción pene: se aislan abunda
ntes colonias de Proteus mirabilis multiS. PLAN:
- Se recomenta el
caso con hemodinámica y cirugía cardíaca para realizar una visión integr
al del paciente. También se comenta la situación y posibilidades terapéu
ticas con la familia y el paciente, quienes están animados a realizar el tratamiento que se considere más oportuno por el HeartTeam.
- Mañana
JJJ programado KT (a espera de conclusión de Heart Team). - Se re
aliza ITC a Anestesia por si finalmente se realizara KT (última vez muy
ansioso, con mucho dolor).
- Se comenta el caso con Enfermedades Infecc
iosas y se inicia tratamiento antibiótico con ciprofloxacino 500mg/12h d
urante 5 días y cotrimazol1% crema. Aumentar la higiene de la zona. Fecha: JJJ
DDENDUM: Comentado el caso con cirugía cardíaca sería candidato a pu
ente sin bomba a la descendente anterior. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
emos comentado el Caso en Heart Team (Dr. JJJ, Dra. JJJ, Dr. JJJ y Dr. JJJ). Se propone como opción de menor riesgo en este paci
ente y que sería probablemente suficiente para sacarlo de la situación d
e angor refractario proceder a una cirugía mínimamente invasiva con puen
te de mamaria sin CEC. Se solicitará un TAC pre-TAVI durante el ingreso
para completar estudio de la válvula aórtica. En un futuro se podría pla
ntear si es necesario el RVAo si hay progresión de la EAo. Queda pendi
ente que nos den hora para la próxima semana e informar al paciente. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable sense DVA. Monitor en RS Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi e
spontànies. Realitza deposició. Sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies.
HMDC en rs, normot
ens sense DVA. Afebril.
Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal.
Movilitz
a secrecions que no acaba d&apos;espectorar.
Diuresis espontànies conservade
s.
No edemes en EEII. Tolerància al decúbit.
Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra.
Zona genital envermellida, ja conegut i sota tractament.
Dorm a estones durant la nit. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
arón de JJJ; NAMC; JJJ, HTA con 3 fármacos. Ingresa por SCAS
EST para completar estudio con KT. Ecocardio ingreso con EAo moderada, c
ontractilidad global conservada con FEVI 60%. Angiografía con EAC de TC
con oclusión crónica total. A la valoración, CyO, clínicamente estable
. HDE, afebril y eupneico en basal. Diuresis preservada con FG normal. E
F anodina, sin datos de congestión venosa sistémica,