Fecha: JJJ
Hospital de dia ICNU 10h Se administra Premedicación, Cetirizina 10mg V
O+ Paracetamol 1gr VO + Metilprednisolona 125mg EV, tras 1h se administr
aDaratumumab 1800mg SC en 5&apos;x palomita, sin incidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
5
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasplante renal de donante vivo
JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HIPERTENSIÓN AR
TERIAL: diagnosticada durante JJJ hace JJJ, en tratamien
to con ARAII.
- HIPOTIROIDISMO: en tratamiento sustitutivo desde hace JJJ.
- LUPUS ERITEMATOSO SISTÉMICO: tras JJJ de su JJJ (JJJ) se detecta hematoma
placentario, en dicho contexto identific
ación de hipertensión arterial + proteinuria (refiere JJJ de
protei
nuria, no disponemos de informes). Tras JJJ de ingreso (JJJ) se decide
biopsia renal con evidencia de nefritis lúpica cla
se IV A/G, con actividad 8/24 y cronicidad 3/12 (JJJ). Se decidió en ese punto interrupción del embarazo e inicio de nefr
oprotección con ARAII,
sin plantear tratamiento inmunosupresor.
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
E
specificar otras enfermedades crónicas:
Lupus eritematoso
¿Necesita so
porte en el conocimiento de autocuidado de su enfermedad?: Trasplante
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingre
so: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 105 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastroin
testinal Ritmo deposicional:
1 al día
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que realiza ingreso en G085 procedente de sesión de hemodiálisis y tras administración de daratumumab esta mañana en Hospital de Día. Hi
pertensa y afebril. Consciente y orientada. Eupneica en basal. No refier
e algias. Se extraen muestras de seroteca (protocolo), dejándose en ne
vera etiquetadas. Se cursa reserva de sangre. Vía periférica con buen
aspecto sin signos de infección, permeable y refluyente. Se administra t
ratamiento oral pautado, antiHTA incluido. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
Hipertenso, afebril.
Eup
neica en basal, saturaciones correctas.
No refiere algias.
CVP permeab
le y salinizado.
ME mantenidas en WC, clara.
Buen descanso nocturno. Se cursa @ del lab central. Fecha: JJJ
NTECEDENTES: HTA, LES, ERC-5D (Nefropatía IgA); Hipotiroidismo. MOIVO INGRESO: 1.- POSIBLE RECEPTORA DE TRDV ABO-incompatible (JJJ). Ingresa para realización de inmunoabsorción previa a TR.
Tto previo co
n Rituximab ( 1/2 reacción alérgica grave) y Daratumumab (2X) última JJJ. 2.- ERC en HD. Sesiones programadas los L-X-V a las 15.30h. Paciente visitada en sala de aféresis. Refiere buen estado general. A
febril. AS JJJ: Proteïna C reactiva (PCR) &lt;0.40 mg/dL; Glucosa 76 mg/dL; ASAT 12 U/L; ALAT 16 U/L; GGT 21 U/L; Bil T. 0.4 mg/dL; LDH 276
/A U/L; Alb 29/BB g/L; Na 139 mEq/L; K 4.2 mEq/L; Ca 7.9/B mg/dL; P 4.1
mg/dL; Mg 2.0 mg/dL. Leuc 6.22 10^9/L; Hb 110/B g/L; PLT 223 10^9/L. Coa
gulograma normal. PLAN
- Sesiones de inmunoabsorción diaria.
- HD L
-M-V
- TR el JJJ Fecha: JJJ
feresis: IAD n.8 Balance 555. Buena tolerancia. Fecha: JJJ
aciente a primera hora de la mañana hipertensa, no se administra hipoten
sores por precaución. Va a aféresis. Me comentan desde aféresis que ha a
dministrado amlodipino pautado. Regresa a la sala a las 14h apro. contin
ua hipertensa se administra bisoprolol pautado. Afebril. No refiere algi
as
Mañana aféresis a las 8:30h. y sesión de HD por la tarde. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor autonoma + deambula por sala resp
: eupneico basal hmd: PA: 141/85 estable, afebril alim: tolera die
ta vo elim: Me en lavabo pend: aferesis JJJ+ HD por tarde +@ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. Eupneica en basal, saturaciones correctas. No refiere algias. CVP pe
rmeable y salinizado. ME mantenidas, débito de 2900cc orina clara en 2
4 horas. Buen descanso nocturno. Se cursa @ del lab central. Fecha: JJJ
NTECEDENTES: HTA, LES, ERC-5D (Nefropatía IgA); Hipotiroidismo. MOIVO INGRESO: 1.- POSIBLE RECEPTORA DE TRDV ABO-incompatible (JJJ). Ingresa para realización de inmunoabsorción previa a TR.
Tto previo co
n Rituximab ( 1/2 reacción alérgica grave) y Daratumumab (2X) última JJJ. 2.- ERC en HD. Sesiones programadas los L-X-V a las 15.30h. CONSTANTES: TA 127/72 mmHg.
Paciente visitada en sala de aféresis. Refiere buen estado general. Afebril. Sin signos urémicos. PLAN
- S
esiones de inmunoabsorción diaria.
- HD L-M-V y JJJ a las (15
.30h)
- TR el JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Normotensa, normofrecuente, afebril. Sat correcta
. No se administra antihipertensivos. CYD tunelizado conserva apósit
o. VP en ESD funcionante. Acude a 2da sesión de aféresis. Ingesta c
ompleta.
Hoy HD en TT. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #3 S
e cura CVC según protocolo. Aspecto de inserción algo enrojecido, por lo que se cura con cipro ótico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
A primera hora baja a realizar sesión d
e Hemodialisis.
A su llegada se encuentra HTA, se administra antihipert
ensivo, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 9
7% en basal, eupneica.
CVP permeable y heparinizado.
Sedestación y dea
mbulación bien toleradas durante el turno.
Realiza micciones espontánea
s en WC.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
Próxima se
sión de HD JJJ a las 15:30h
Transplante renal dia JJJ Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y ori
entada en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación mantenida ba
sal (Sat:98%)
Tendencia a la hipotensión asintomática, afebril
CVCt s
ellado
CVP permeable y salinizado, se retira por enrojecimiento de punt
o de inserción Refiere cefalea que cede con analgesia de rescate No
náuseas, ni vómito ME en WC permeable, orina clara. Diuresis conserva
das 1450ml/24h
No edemas en EEII Se brindan medidas de confort Tran
quila, inicia descanso nocturno
7h: Descanso nocturno intermitente pero correcto Se cursa isoaglutininas. Glicemia:99mg/dl Pendiente: *H
D el JJJ *Tx renal el JJJ Fecha: JJJ
oy IAd
Pendiente de TRDV el JJJ Fecha: JJJ
Aferesis: IAD n.10 Sin incidencias. Buena tolerancia al proceso. Balanc
e651ml. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Normotensa, normofrecuente, afebril. Saturación c
orrecta. CYD tunelizado conserva apósito limpio VP en ESD funcionante
. Acude a 3era sesión de aféresis. Lleva medicación antihipertensiva q
ue no requirió administrarse. Ingesta completa. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneica en basal. Persiste hiperten
sión aun con hipotensores de pauta. Refiere cefalea que disminuye tras paracetamol ev. ME con orina clara. Realiza deposición. Tolera in
gesta oral. Autónoma.
PDT:
- HD mañana Fecha: JJJ
y O
Mantiene constantes, afebril
eupneica en basal
EVA 0
autónoma micciones espontáneas
VP salinizada
curso analítica isoaglutinas, hoy
HD
buen descanso Fecha: JJJ
. ERC 2aria a GNIgA. POSIBLE RECEPTORA DE TRDV ABOi (JJJ).
*Tto
previo con Rituximab ( 1/2 reacción alérgica grave) y Daratumumab (2X) ú
ltima JJJ. Paciente HD estable, afebril. Diuresis 1L. Al pase
de visita en sesión de IAD Sin analítica hoy PLAN:
- Continuar co
n el plan establecido Fecha: JJJ
Aféresis: Inmunoadsorción nº11. Sin incidencias. Se procesan 4 volúmene
splasmáticos. Balance: +1057 mL Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Normotensa, normofrecuente, afebril. Saturación c
orrecta. Se administra analgésico por cólico menstrual.
Acude a 4ta s
esión de aféresis. CYD tunelizado conserva apósito limpio. VP en ESD f
uncionante. Micción de orina clara. Realiza deposiciones. Ingesta co
mpleta. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #3 P
unto de inserción del CVCt sin signos de infección. Líneas permeables. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable durante toda la sesión. UF neta de 3200 ml, no
se ha podido programar la UF que le tocaba por peso por superar la UF/h. Sale 0,5 kg por encima de su peso seco. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneica en basal. Tendencia a la hi
pertensión. Pasa la tarde en G105 en sesión de HD, sin incidencias. ME con orina clara. Tolera ingesta oral de la cena. Autónoma. Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, asintomática. Afebril y eupneica en basal. No refiere algias. ME mantenidas con diuresis concentrada (1
350ml/24h). Buen descanso nocturno. 7h: se cursa @ lab. central + N
iveles tacro + reserva sangre+ titulaciones de isoaglutininas. Fecha: JJJ
Previsto TRDV ABOi dia JJJ. Titulos de isoagliutininas altos. *Tto previo con Rituximab ( 1/2 reacción alérgica grave) y Daratumumab (2X) última JJJ. PLAN: IAD dia JJJ. AFERESIS DIA JJJ antes del Tx y despues dia JJJ. HD ayer y para dia JJJ Segun titulos de iosaglutininas (dificil determinacion por interferenci
aen la técnica) se confirmará o no el trasplante. Fecha: JJJ
aciente a primera hora de la mañana normotensa. Afebril. No refiere algi
as. Se administra medicación prescrita. No se administra hipotensores po
r precaución. A las 9h refiere estar mareada, se coloca en posición de trendelemburg. TA correcta tras 10 minutos episodio cede espontáneament
e. Marcha a sesión de aféresis. Pte de regresar a la sala. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
Aféresis: Inmunoadsorción nº121. Sin incidencias. Se procesan 4 volúmenesplasmáticos. Balance: 688 mL Fecha: JJJ
aciente al final de la mañana un poco inquieta. POM administro Diazepan
5mg. Refiere encontrarse mareada. Tomo TA, 156/94. JJJ Fecha: JJJ
aciente nerviosa por el día de la intervención del Dx JJJ.
Recib
e visita JJJ.
Resto turno sin incidencias Fecha: JJJ
endencia a la Hipertensión, afebril. Descanso nocturno a intervalos.
7.
00 Curso reserva de sangre. Según plan: hoy IAD y HD. Fecha: JJJ
aciente que esta ingresada para tratamietno de acomodacion para el ABOi
ante titulos pre tratamietno de IgG 256 IgM 128 Tras dosis de RTX de aprox 100mg (se tuvo que parar por reaccion que no se confirmo que fuer
a alergica ante las pruebas de alergica practicadas), 2 x Obinutumab 100
0mgg, 5 sesiones de IADs especifica y una dosis de IGIV 30gr que redujo
inicialmente bien los titulos tanto de IgG como IgM pero rebotaban al dí
a siguiente por lo que en el momento del trasplante al tener titulos pre de IgM de 16 se decidió postponer el trasplante y se entendió que podri
a ser la resíntesis y como habia recibido mucha dosis de antiCD20 y las
células CD20+ estaba anuladas en sangre periferica se decidió poner dos
dosis semanales de daratumumab de 1800mg e iniciar de nuevo otra tanda d
e IADs especifica que se han realizado sesiones el JJJ ambulatoria co
n una nueva dosis de IGIV de 30gr el JJJ y empezar las IADSs diarias el JJJ que se han realizado 5 sesiones más Dado que el daratumumab interf
iere el analisis de titulacion de isoaglutininas la monitorización de la
s mismas no es fiable pero se ve una respuesta a las aféresis que ya se
vieron así antes de administrar el DARA, y de hecho se han tenido que ll
evar las muestras al BST para hacer las determinaciones en una ténica qu
e no está validada pero que se está centralizando en dicho centro y los
dos ulitmos días se han llevado en mano allí tanto del JJJ como esta mañana las del JJJ, s
iendo un comportamiento similiar en todas ellas Se ha reunido el equi
po multidisciplinar y se decide ir adelante con el trasplante, con reali
zacion de una sesion de RP mañana justo antes del trasplante y administr
ar eculizumab un poco antes de la reperfusión, así como seguir con afére
sis postrasplante e IGIV tras cada 2 sesiones. Se irá vigilando la evolu
ción clinica y analitica Durante todo el proceso se ha ido informando a la paciente y esta al tanto de que el trasplante es complejo desde el punto de vista inmunohematologico que acepta; tambien se comento con el JJJ esta situación Fecha: JJJ
aciente hipertensa, por precaución no se administra hipotensores antes d
e ir a aféresis. Afebril. No refiere algias. JJJ solicita extra
cción de isoglutininas, se extrae muestra.
Se observa catéter periféric
o extravasado. Se retira.
Marcha a sesión de aféresis. Regresa a la s
ala a las 13:30h aprox. constantes estables, se administra medicación pe
ndiente. Se canaliza catéter periférico nº22 en ESI
Se realiza ECG, es
valorado por su médico.
Esta tarde sesión de HD
Pendiente de RX Tórax. Me comentan que se realizará a primera hora de la tarde. Me comentan
desde aféresis que mañana se realizará procedimiento: Recambio de plasma a las 8:15h. A las 7:30h se tendrá que administrar POM paracetamol y po
laramine iv previo procedimiento. Dejan pautado Eculizumab para administ
rar mañana intraquirófano. JJJ me comenta que hablará con far
macia para comentar que se prepare cuando se confirme realización de tra
splante. Posible IQ programado: 1ER TRDV a las 10h Fecha: JJJ
Aferesis. IAD n.13 Sin incidencias. Balance 755. Se procesan 4 volemias plasmáticos. Fecha: JJJ
revisto TRDV ABOi dia JJJ.
Titulos de isoagliutininas altos
*T
to previo con Rituximab ( 1/2 reacción alérgica grave) y Daratumumab (2X
) última JJJ. Buen estado general, afebril. Hoy se realiza ses
ión de inmunoabsorción en la mañana y tiene programada HD en la tarde. EF: No edemas. MV conservado, no estertores. ACV: Rc rítmicos, no soplo
s. ABD blando, no doloroso. NRL: Consciente orientada, no signos de foca
lidad aguda. PLAN:
- Recambio plasmático JJJ en la mañana. - TR
JJJ. Administra premedicación, amanecer en ayunas.
- AS mañana. Fecha: JJJ
nitat HD: Pacient que arriba amb crisi d&apos;ansietat. S&apos;espera a que s&apos;esta
bilitzi abans d&apos;iniciar sessió d&apos;HD. Es disminueix pèrdua. S&apos;administra
darbepoetina alfa 100mg. Tendència a la HiperTA no precissa d&apos;antihipert
ensius, es manté. Fecha: JJJ
iernes JJJ IQ TRDV
Placa de tórax realizada JJJ+Diálisi
s JJJ(llega a sala a 20.10hrs
Pdte @ protocolo a las 6:00hrs y d
ejar en nevera.
Se ha de administrar PREMEDICACIÓN pautada a primera ho
ra de la mañana
Recambio plasmático JJJ a las 7.30hrs
Resto tur
no sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Rechaza doxasocina de la tarde. Doy diazepan por an
siedad. Descanso nocturno. 6.00 Curso A, isoaglutininas, dejo analí
tica protocolo en nevera. 7.00 administro PREMEDICACIÓN pautada. Dejo
en la nevera la de quirófano (falta ecolizumab pte farmacia). Pte Reca
mbio plasmático JJJ + quirófano para TRDV. Fecha: JJJ
Aféresis: Se realiza Recambio plasmático con plasma como líquido de reposición. En la sala se había administrado un paracetamol y un polaramine pre recambio. Aún así, cuando lleva unos 700 mL de plasma infundido le salen varios habones por la cara. Administramos un segundo polaramine. Resto del procedimiento, sin incidencias. Está previsto que baje en unos minutos a quirófano desde aquí junto con la medicación pautada. Fecha: JJJ
aciente a primera hora de la mañana va a sesión de aféresis. Se solicita Eculizumab a farmacia y se recoge y se lleva a Aféresis junto con resto de medicación para administrar intraquirófano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 8-Positivo
Puntuación escala DELIRI
O-NUDESC: 0-Negativo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura por presentar apósito muy saturado de débito hemático. Se realiza asepsia del punto de inserción con CLX acuosa. No signos de inf
ección. Punto de sutura integro. Drena perisilastic. Se deja gasa y após
ito oclusivo. Fecha: JJJ
rimera analítica con descenso de Cr. Eco a pie de cama con VCI de 1.13cm
. Injerto con vasos permeables, IRs de 0.58 en 3 tercios. Dejo A/S de
control para las 23h Fecha: JJJ
aciente que ingresa a I085 procedente de la URPA tras TxRDV ABOi.
Pacie
nte C y O. HDM hipertensa, afebril. Eupneica en basal. Algias en zona de HQ controladas con analgesia de pauta. Paciente en FAMIS, pero buena to
lerancia de medicación VO. Porta STP, precisa de aumento del ritmo por o
rden médica debido al alto volumen horario de diuresis. La paciente refi
ere sensación de sed. SV permeable, abundante diuresis. Paciente poliúri
ca. Diuresis clara. Drenaje con débito moderado de aspecto hemático clar
o. Se realiza cura de punto de inserción (ver IPA). Pte AS a las 23h. E
n reposo. JJJ eco renal. Pte programar renograma. JJJ RP Fecha: JJJ
3h Se cursa analítica de Lab.UCIAS de control.
Paciente consciente y or
ientada.
HDM estable, con tendencia ligera HTA, afebril.
No refiere do
lor.
STP con SG10%/8h y Ringer/4h.
FAMIS hasta las 07 AM agua con past
illas bien tolerada.
No edemas periféricos.
SV permeable, diuresis