Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
MAV(embolización JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
HSA x MAV -> DVE JJJ, Sd Terson
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneica en basal.
Continente. Famis desde las JJJ.
No refiere algias.
Descanso correcto.
Se realiz
a preparación preIQ.
Se cursa analítica y se canaliza CVP.
Pte arterio
grafía terapéutica a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica en basal. Se mantiene a FAMIS por arteriografía terapéutic
a hoy. Diuresis en WC, no deposiciones. Se cursa frotis rectal por o
rden de M. Preventiva. Se traslada a DIVAS a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
DIVAS Paciente que se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia: arteriografía cerebral+embolización. Se retira introductor y se coloca punto percutaneo que es efectivo. Fin del intervencionismo alas JJJ Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
H
eridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN
: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladada de URPA.
A su llegada C y O.
HDM estable. Afebril.
Refiere leve cefalea.
Portadora de apósito femoral en EID, totalmente m
anchado, no se visualiza sangrado activo, vuelvo a dejar apósito.
Inici
a ingesta hidrica y de dieta oral sin incidencias. Retiro STP.
SV perme
able con diuresis mantenida.
Permanece en reposo hasta nueva orden.
Es visitada por su JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila.
No refiere algias. Buen d
escanso. Por la mañana refiere dolor lumbar se le cambia de posicion y
dice estar mejor.
Aposito femoral limpio.
SV permeable. Diuresis corre
cta.
Continua en reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada. NRL NIHSS 0.
HDM estable, afebril. Sv pe
rmeable, diuresis mantenidas. Pte de retirar SV mañana las JJJ, probabl
e alta mañana.
Iniciamos sedestación en silla a las JJJ. Ingesta o
ral en el desayuno correcta.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CiO, sale de la I064 sobre las JJJ. Ingesta escasa, refiere i
napetencia. Sedesta en silla. Diuresis a través de SV. - Pte retirar mañ
ana y posible alta. Fecha: JJJ
y O. NRL estable
Ligera hTA:94/65. Refiere cefalea EVA:8 (no da sensac
ión de ser tan elevado), administro paracetamol fijo, mejora a EVA:5, re
chaza analgesia extra. Ingesta oral correcta
Autónoma. Fecha: JJJ
aciente C y O, NRL sin cambios. HMD estable, afebril.
Refiere dolor con
trolado con analgesia de pauta.
Retiro SV y realiza primera micción.
S
edesta y deambula de forma autónoma.
ALTA a domicilio.