Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por cordocentesis, HDM estable
, afebril.
Consciente y orientada, no refiere DU, no PH, no PLA.
Aposi
to quirurgico limpio. Fecha: JJJ
ngresa paciente trasladada del JJJ. APP, JJJ. HDM
estable. Afebril. Sin algias. No refiere PH/PLA, DU esporádica y doloros
a. Realizo NST de control valorado por MG. Portadora VP permeable y sin
signos de infección. Perfusión de Atosiban, 75mg a 24ml/h. Se administra tto según pauta médica. Tras DU persistente se administra Nifedipino 20
mg POM. Tolera dieta. En reposo absoluto. Anímicamente estable. Acompaña
da. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. No refiere DU ni PH/PLA. Port
adora de VP permeable y sin signos de infección. Sueroterapia mantenida
hasta tolerar dieta. A primera hora se realiza NST de control, posterior
mente MG realiza ECO y se realiza nuevo NST valorado por MG. Curso reser
va de sangre. Dieta bien tolerada. Pte sedestar y subir a sala. Realiza
micciones correctas. Anímicamente estable. Acompañada. JJJ FAMIS. Fecha: JJJ
urso de las JJJ erroneo. Fecha: JJJ
ealizo ecografía: Cefálica. PVS ACM 67 cm/seg (1.5 MoMs). Ascitis a nive
l perihepático. No imágenes de hematoma intraabdominal. DV 0.45. No IT.
No derrame pericárdico. MFA. NST correcto. Se explica a la paciente que
mañana realizaremos otra ecografía. Si no se observan signos de mejoría
de la anemia es probable la necesidad de una nueva transfusión. Solicito nueva reserva de sangre. Sube a sala. Famis a partir de las JJJ Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ por anemia fetal. Paciente HDM estable y afebril. No refiere algias ni molestias. No verbaliza DU, ni PH, ni PLA
. Se mantiene en reposo relativo. Realiza micción espontánea en WC. Tole
ra ingestas vía oral. Famis a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Anemia feta
l
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 49 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
DN estable, no DU ni PLA. Refereix moviments fetals. Dieta famis. Inic
io STP de manteniment. SG 10% c/ 12h.
Baixa a ECOS Fecha: JJJ
e realiza segunda cordocentesis con intradural y sedación. Profilaxis at
b con cefazolina. Hto pre 29%, post 41%. Doppler fetal correcto. Plan: Mantener ingreso hasta mañana. Realizar NST esta tarde. Si correcto sub
ir a sala y reposo relativo Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI por IQ cordocentesis, consciente y orientada. NO refiere dolor, apositos quirurgicos limpios.
Se realiza NST de contr
ol Fecha: JJJ
JJJ. 2 cordocentesis (días JJJ). CE JJJ. BEG. TA: 95/
52 mmHg, FC: 90 lpm. T: 36ºC. SatO2: 100%. No metrorragia ni hidrorrea.
MFA. Se realiza RCTG en UCOI: PFR, variable, con presencia de aceler
aciones y no desaceleraciones. No DU. PLAN:
- Sube a la sala.
- Re
poso relativo. - Puede cenar esta noche. FAMIS desde las JJJ (hasta va
loración por la mañana). - Avisar a MG si signos de alarma. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. No refiere DU ni otra sintomatología. Mant
iene reposo absoluto, realizo NST que tras valoración médica indican sub
ir a sala y reposo relativo. Fecha: JJJ
ube de UCOI con indicación de reposo relativo. Famis desde las JJJ. Maña
na eco. Fecha: JJJ
anté constants. No refereix DU, no PLA. Famis desde JJJ. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Reposo relativo. No DU ni pérdidas. Fecha: JJJ
s realitza NST i baixa a ECOS. Marxarà d&apos;alta avuí. Retiro STP i vies. Esmorza. Fecha: JJJ
ordocentesis JJJ BEG. Normohidratada, normocoloreada. Conscient
e y orientada. TA 110/54, FC 84, Tº 36.2. La paciente no refiere dolor
abdominel, metrorragia, hidrorrea ni otra sintomatología de alarma. MFA. RCTG: PFR para edad gestacional. No dinámica uterina. ECO (Dra.JJJ): Fetus únic, en situació longitudinal i presentació cefàlica, que presenta moviments espontanis. Ritme
cardíac regular i estable amb fre
qüència normal No s&apos;observen signes d&apos;hidrops fetal. NO vessament pleura
l, ni ascitis, minim vessament pericardic. No IT
Placenta normoinserta
a la paret uterina lateral esquerre. Líquid amniòtic en quantitat normal
.CM: 54 mm
Estudi Doppler:
- Velocitat Sistòlica ACM: 61 cm/s (1.34 Mo
Ms) - IP ductus venòs: 0.40 (correcte) PLAN: - Ante buena evoluci
ón y ausencia de sintomatología de alarma, se decide alta a domicilio.