Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Paciente de JJJ con antecedentes deHTA, DLP y
FA no anticoagulada por aparición de metrorragia. Refiere JJJ de evol
ución de claudicación a corta distancia de pierna izquierda y hace JJJ aparición de dolor intenso en el pie con cambios de coloración de los dedos. Al EF frialdad y palidez del pie izquierdo con cianosis fija del primer y 3er dedos, dolorosos a la palpación. Movilidad de los dedo
sy sensibilidad algo disminuidas. No dolor a la palpación gemelar. EID pulsos femoral, popliteo y tibial posterior presente, EII pulso femoral y poplíteo alto presentes, no distales. - Eco doppler: Femoral común
permeable, poplitea permeable en primera porción, impresiona ocupada des
de 2PP, no compresible. Tibial anterior y posterior ateromatosas, no se
identifica flujo en su interior. Analíticamente PCR 5, leucos 15.000
, CK 79, mioglobina 125. Hb 12, Crea 0.99, VFG 55, coagulación correcta. OD: ISQUEMIA AGUDA EII Paciente con isquemia aguda de EII probab
le origen embólico (FA no anticoagulada) sobre lecho ateromatoso. Sse so
licita AngioTC urgente para planificación quirúrgica. Se explica a pacie
nte y JJJ, mantener FAMIS. Se realiza angioTC y se evidencia oc
lusion de arteria poplitea de aspecto embolico con repermeabilizacion en tibial anterior con continuidad hasta el pie y tronco tibioperoneo dist
al. Plan: Se decide intervención quirúrgica urgente. Solicito reserv
a Fecha: JJJ
N, paciente que acaban de reclamar de quirófano. Se toman constantes. Reserva cursada de TT-
No realizamos ECG POM. Portaora de VP. Fam
ilia y paciente Informados