Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 99 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presió
n Arterial sistólica: 68 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 34 mmH
g
Valor Presión Arterial media: 44 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 148 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Alteraciones neurológicas: Otros Valor peso nacimiento: 1.816 kg
Valor talla: 41 cm
Glucosa plasmática
: 20 mg/dL
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primer
a micción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Puntuación escala NSRA
S: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngreso de esta mañana. Mantiene constantes estables. Afebril. Realizo
gasometría POM. Al ingreso TºC de 35,2ºC y glicemia de 20mg/dl. Comento
con equipo médico. Doy toma de 10ml FI. Posterior, sube glicemia a 37mg/
dl. En la toma de la 13h, glicemias de 70mg/dl y TºC de 36,4ºC. Alimen
tación por vía oral. Después de la primera toma, realiza un vómito. No micción ni deposición. Viene el JJJ a verle. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ecuperació de hipoglicemia a ingres. NE ben tolerada. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Sin bradicardias ni desaturaciones. Aliment
ación VO mal tolerada, no se acaba los biberones y está muy dormido. Col
oco SNG, GAV tolerado. Primera micción presente, meconio presente. Glice
mias mantenidas. BiliTC fuera de rango. Termorregula bien dentro de la i
ncubadora. Acompañado por el JJJ a las 16h. Realizo educación sanitari
a y explico curas. Descansa entre tomas, reactivo a estímulos. Fecha: JJJ
onstantes estables. Alto de temperatura durante la noche, bajamos Tº inc
ubadora progresivamente. Alimentación VO bien tolerada. Auto extracci
ón de SNG a la 1h y no recolocamos, se ha terminado los biberones de la
1h, las 4h, y las 7h. Micciones presentes. NO deposiciones. Glicem
ias mantenidas. A las 4h biliTC en rango ( a 8 y entra en 7), comenta
mos con PGy nos dice de esperar a la siguiente toma y revalorar. En la s
iguiente toma biliTC fuera de rango ( 6mg/dL). Descansa entre tomas.
Reactivo a la manipulación. Vienen los JJJ a la toma de la 1h y la
s 7h. Fecha: JJJ
rientación diagnóstica
- Prematuridad de 34+6 semanas.
- Bajo peso par
a edad gestacional (1816g; p6)
-Hipoglicemia 24 horas de vida. P: 18
24 g (+8 g)
Buen curso clínico
No signos de infección
HD estable
No
dificultad respiratoria ni apneas
Enteral bien tolerada. Hipoglicemia i
nicial puntual, posteriormente euglicémico.
Neuro sin incidentes Ef
normal plan
Aumento aportes enterales a 75 ml/kg/d Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Alimentación vo. bie
n tolerado. 10h succión con biberón regular. 13h succión al pecho muy bu
ena, posteriormente se ofrece suplemento, al quedarse con hambre.
Micci
ones presentes y realiza primer meconio. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Tranquilo
Activo y reactivo a la manipulació
n.
Coloración pletórica, bili tc fuera de rango, pero en ascenso. Si du
rante la tarde aumenta bili transcutánea (&gt;8) realizar bili sérica, indi
cado por PG.
Vienen los JJJ a las 13h, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Sin bradicardias ni desaturaciones. Aliment
ación VO bien tolerada, a las 16h toma biberón. A las 19h la JJJ inten
ta dar pecho, muy dormido, no tiene un buen agarre. Glicemias mantenidas
. Bili TC fuera de rango para FTP. Descansa entre tomas, reactivo a estí
mulos. Acompañado por los JJJ a las 16h y a las 19h. Fecha: JJJ
onstantes estables. Bajo Tº incubadora por temperatura alta.
Alimentaci
ón VO bien tolerada. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia a
la 1h de 66mg/dL. Y a las 7h de: 68,g/dL. BiliTC en rango 9,7mg/dL. Re
alizo sérica, pendiente resultado. Descansa entre tomas. Reactivo a la manipulación. No vienen los JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
an, 48h dv EG 34+6 semanas--EPM 35+1 sem
PN 1816g-------------PA 182
4g (+8g) Orientación diagnóstica
- Prematuridad de 34+6 semanas.
-
Bajo peso para edad gestacional (1816g; p6)
- Hipoglucemia resuelta Evolución, Buen curso clínico, eutérmico. Signos vitales correctos. HD estable, diuresis mantenida
No dificultad respiratoria ni apneas
En
teral bien tolerada. Euglucémico. Deposiciones presentes EF: leve ict
ericia cutanea. Resto dentro normalidad
Bili capilar 8.1-Hto 61%- entra en 10 en FT Plan
Aumento aportes enterales a 90 ml/kg/d
Control bi
li tc por turno
Iniciar vitaminas a los 5d, dx precoz y PEATC pendiente
s Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Normoglicémico. BRT: 9.1 mg/dl. Micciones y depos presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpac
ión. Toma y tolera bien alimentación.
Realiza LM poco efectiva, muy d
ormido. La JJJ no insiste. No ha realizado buen cumplimiento de las ex
tracciones, por lo que repasamos y sugiero estimularse tras cada toma si la succión no són efectivas. Pasa la mañana tranquilo.
Realizo educa
ción sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Sin bradicardias ni desaturaciones. Aliment
ación VO bien tolerada, buena succión y coordinación S-D-R. La JJJ int
enta ponerlo al pecho aunque no consigue un buen agarre, no insistimos.
Micciones y deposiciones presentes. Glicemias mantenidas. Bili TC: 10,6m
g/dl (9,7/10,9/11,2). Pendiente hablar con PG para bili sérica (tiene un
a de esta mañana a las 8.30h: 8.1mg/dl). Acompañado por los JJJ en l
as tomas de la tarde. Fecha: JJJ
os avisan por tendencia de Bili TC: 10,6mg/dl (9,7/10,9/11,2). solicita
mos control sérico. Entraria en FT a las 60h de vida en 11mg/dl Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. No desaturaciones. Toma bien los biberones . En
las tomas que viene la JJJ intentamos agarre al pecho. A las 22h lo con
sigue con succiones poco continuadas pero la JJJ trae y se le ofrece 5m
l de calostro en jeringa. A las 7h tambien realiza un buen agarre con su
cciones al pecho (JJJ poca lece todavía).
Micciones mantenidas. Deposi
ciones normales
Tinte ictérico, bili tc 13 a las 4am --&gt; se realiza bil
i sérica. Resultado fuera rango fototerapia.
Se realizan PEATC, pasan a
mbos oídos. Anotado en carnet salud. Fecha: JJJ
an, 4 ddv EG 34+6 semanas--EPM 35+2 sem
PN 1816g-------------PA 1776 Orientación diagnóstica
- Prematuridad de 34+6 semanas.
- Bajo pes
o para edad gestacional (1816g; p6)
- Hipoglucemia resuelta Evolució
n, Buen curso clínico, eutérmico. Signos vitales correctos.
Explorac
ión normal. Excelente aspecto. Resto dentro normalidad Plan
Aument
o aportes enteral
Control bili tc por turno
Mañana retorno a JJJ Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Alimen
tación VO bien tolerada. Buena coordinación S-D-R. Reclama las tomas. Micciones y deposiciones presentes normales. Bili TC fuera de rango pa
ra FTP. Descansa entre tomas, activo a la manipulación. No llaman lo
s JJJ por teléfono. Mañana posible traslado a JJJ. Fecha: JJJ
stable durant tota la nit, no desaturacions ni bradicardies
Aliment tol
erat vo
Menja i tolera be
Possible alta a JJJ
07:00 vene els JJJ.Bo
n maneig de les cures Fecha: JJJ
7:00 la JJJ el posa al pit esquerre i s&apos;enganxa prou be pero molt poca
estona Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
antiene constantes etsables. Estan los JJJ, muy buen manejo con las curas. Alimentación VO bien tolerada, pecho + un suplemento de biberó
n, porque ya no estaba la JJJ. Alta a JJJ.