Fecha: JJJ
S: A negativo. Gammaglobulina AntiD: ya administrada. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Aborto en c
urso
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presió
n Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Ti
po de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIAS por aborto en curso. NAMC.
HDM esta
ble y afebril. Sangrado escaso. Misoprostol vaginal adminsitrado en URG. Explico signos de alarma. Portadora de CVP en plexo izquierdo.
Indi
camos FAMIS.
Control evolutivo del sangrado Fecha: JJJ
borto en curso 9w. HDME y afebril. Control evolutivo. Explico signos d
e alarma. Mantenemos a FAMIS hasta nueva OM.
Gamaglobulina antiD admini
strada el JJJ.
Misos vaginales administrados en UCIAS JJJ a las JJJ. No refiere algias, ni DU.
Refiere haber tenido abundante sangrado
durante estos dias y por la mañana. Ahora PH escaso y comenta estar preo
cupada, ya que ha dejado de sangrar cuando le adm misos. Explico la indi
cación que tienen los misos y que es independientemente al sangrado. Ent
iende.
Portadora de CVP permeable + Realizo AS.
A media tarde realizan ECO y entregan informes de alta. Retiro CVP. Fecha: JJJ
ngreso por aborto en curso +0. TA 113/60, FC 80, afebril. Al ing
reso sangrado activo por OCE. Endometrio 17 mm. Se ha explicado indicaci
ón de legrado que la paciente no desea. Se ha adminsitrado 800mcg Misopr
ostol vaginal hospitalaria. Grupo y RH: A negativo. Gammaglobulina a
dminsitrada ayer. - A/S al ingreso JJJ: Hb 10.9, Htc 32.4%, plaq 402
.000, TP 89.6%, TTPa 19.7 seg. - A/S de control JJJ: Hb 10.6, Htc 31.6
%, plaq 355.000 Desde el ingreso sangrado escaso, inferior a menstrua
ción. Tolera deambulación. No mas episodios de mareo o inestabilidad. Mi
cciones correctas. Dolor bien controlado. Se repite ecografia TV: en
dometrio 17mm con captación Doppler 2/4. Ante estabilidad clínica y
analítica se consensua alta a domiclio. Control en UPGP en JJJ.