Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
prematu
ridad
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre Hosp
ital o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modali
tat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freq
üència respiratòria: 54
Saturació O2: 92
Ventilació mecànica no invasi
va: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI: 21
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 8
3
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 72
Valor de Pressió Arterial m
itjana: 76
Valor freqüència cardíaca: 169
Estat de la consciència: Nor
mal
Valor de pes: 1.4
Valor de talla: 40
Primer meconi: Sí
Abdomen:
Normal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Alteració de la integritat de la pell i mucoses a l'ingrés?: Sí
Ferides: Sí
Lesions per pressió: Sí Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hid
ratada
Temperatura axil·lar: 36.1
Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elev
at
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
ngrés procedent de JJJ portador de Cpap a 5 de Pep i fio2 a 21%, via
sem.
POrtador de cateter sylastic central (JJJ) i via periferica
en mà esquerra.
INtercavi de interfases ben tolerada, entre blava i lil
a.
Es cursa frotis rectal.
AÏllament preventiu.
Es coloca NPT+ lipids
+ SG5% Fecha: JJJ
volutivo guardia: JJJ ha estado estable durante la guardia. Mi
smo soporte respiratorio con CPAP PEEP 5 FiO2 21% sin signos de distrés
respiratorio, valorar retirada mañana si estabilidad clínica. Enteral
bien tolerada a 55 cc/kg/día Dada hora de llegada y no disponibilidad
de nueva parenteral, pauto NPT del primer día a 85 cc/kg/día No signos de infección, analíticas en JJJ de bajo riesgo. Plan: Control de Hem
ograma + gases por la mañana para control de plaquetopenia objetivada en JJJ (en mejoría) Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elev
at
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
7h. Se realiza hemograma + bili capilar + gasometría. Mantiene consta
ntes estables con CPAP, FiO2 21-24% (PG aumenta PEEP a 6 a las 07am). Re
aliza alguna desaturación puntual que recupera sin estímulo y ajustando
FiO2, no bradicardias.
Alimentación en 30' bien tolerada.
Se observan
hematomas en tórax izq. Activo durante las manipulaciones, buen descan
so entre tomas.
- No llaman o acuden los JJJ durante la noche a la u
nidad. Fecha: JJJ
RA JJJ/ DRA JJJ Cuenta con los siguientes diagnosticos, e
n su JJJ: -RECIEN NACIDO PRETERMINO DE JJJ -JJJ EF: buen aspecto color ple
tórico. AC: no soplos, AR: regular ventilación con estertores bilaterale
s, tiraje subcostal bajo. ABD: blando y depresible, no masas ni megalias
. SNC: fontanela normotensa activo y reactivo. Hemodinámico: estable, con coloración normal de piel y tegumentos, mucosas con adecuado estado de hidratación, sin datos de bajo gasto, dejamos con aporte de lìquidos totales a 150 mlkgdìa, diuresis 3ml/kg/h. Con catéter central periféric
o. Ecocardiograma (informe verbal JJJ): HTP leve septo, estructura y fun
ción normal. Ventilatorio: se observa con ligero tiraje intercostal, c
on manejo de CPAP sin embargo con esfuerzo respiratorio y saturaciones t
ransdermicas entre 90-92% por lo que se decide pasar a Duopap con Peep d
e 6, Pmed 7.8, PIP 12 fr 45, con mejoría de las saturaciones. Se realiza ecografía pulmonar que destaca mejor aireación de campos pulmonares ant
eriores cn más lineas A en laterales y posteriores más lineas B confluen
tes y atelectasias subpleurales. Gastronutrición: abdomen blando y dep
resible, se pauta enteral a 75 ml/kg/dìa, tolerando de manera adecuada,
se vigilara tolerancia enteral. Con reporte de evacuaciones espontaneas. Hematoinfeccioso: control de hemograma por plaquetopenia que reporta
Hb 20.7, Hto 65, con mejoría de cuenta plaquetaria reportada en 95 mil,
Neutrofilos 65 %, se mantiene sin alteraciones de curva térmica. Metab
olico-renal: diuresis 3ml/kg/h, se solicita nutrición parenteral 80 cc/k
g/d. Neurològico, se encuentra reactivo a los estímulos, con manejo d
e cafeína a que subimos a 5mg/kg/día via oral. Sin datos de deterioro a
este nivel. Cuenta con eco cerebral de JJJ reportado como no
rmal Entra en fototerapia por bilirrubina de 14.4mg/dl PLAN: -Duo
PAP 12/6 FiO2 para sat >90%
- Enteral a 75ml/kg/día, vigilar tolerancia
, diuresis y balance -Control gasometría y bilirrubina por la tarde
- Pendiente confirmar con familia si acepta LB. - PDTE eco abdominal Fecha: JJJ
s realitza eco cerebral.
Es passa de CPAP a Bipap per més necessitats d
'O2.
Via perifèrica permeable.
S'inicia fototeràpia
Glicèmia estable Canvis d'interfase ben tolerats , pell integra sense eritemes.
Tolera
bé l'aliment a 30 min.
JJJEl JJJ signa consentiment de llet de BAnc
V
é la JJJ i l'agafa una estona. Ja té l'alta de la seu JJJ.
Es c
ursa DP emplenat.
JJJ S'avisa a PG per més treball respiratori i tiratg
e. augment de la taquipnea
A les JJJ petició de bili capilar+ gaso + CM
V en orina Fecha: JJJ
UÀRDIA - TARDA Es manté estable durant la tarda. Segueix amb distrés
tot i l'augment del suport respiratori, però la FiO2 es manté al voltant del 21-25% i la gasometria de control de la nit és correcta (pH 7.31, p
CO2 55, Bic 27.2, BE -0.2). Tolera correctament l'increment de la NE. Bilirrubina de control a la nit d'11. 3 mg/dL, encara no surt de FT (ha entrat en 12). Fecha: JJJ
JJJ S'extreu mostra sanguínia per a bilirrubina sèrica i gasometria, valo
rades per PG.
En FTP tota la nit PIM.
Estable.
Portador de Bifàsic 12
/6 amb una FiO2 de 0,21 tota la nit mantenint SatO2 correctes.
- Canvi
d'apòsit de protecció: pell íntegra.
- Tolera bé el canvi d'interfases. Alimentació en DC en 30 minuts que tolera bé.
Diüresi comptabilitzada amb pes bolquer: 4,3 cc/kg/h + Deposicions d'aspecte meconial.
- Es cu
rsa CMV en orina. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
arlos, JJJ
EG JJJ, EPM JJJ. PN:JJJ? PA: JJJ OD:
-RN
PT (JJJ) de PAEG (p43). - JJJ. - DR/EMH (1 dosis de surfactante). - Trombopenia. EF: buen aspecto
, color pletórico-ictérico. AC: no soplos. AR: aceptable ventilación, ti
raje subcostal bajo. Abdomen blando y depresible, no masas ni megalias. HD: estable, FC 150-160 lpm, TAm 45. Diuresis 2,5 ml/kg/h. Lac negat
ivo (0,8). Ecocardiograma (informe verbal JJJ): HTP leve septo, estructu
ra y función normal. RESP: ayer se escala soporte a DUOPAP por distr
és y CO2 60, esta mañana mejor, CO2 55 en último control gasométrico JJJ, abdomen más distendido, cambiamos a CPAP PEEP 7, FIO2 estable en 21%
. Cafeína 5 mg/kg/d. No apneas. DIG-MET: Buena tolerancia NE, subimo
s a 100 ml/kg/d e iniciamos fortificación. Aportes NP en descenso a 70
ml/kg/d . Iones correctos en control gasométrico ayer, glucosa 57, pendi
ente nuevo control con descenso de NP. Deposiciones presentes. HEM:
Control de hemograma JJJ por plaquetopenia: Hto 65%, Pla 95.000 (en as
censo). Bilirrubina ayer en 14,4 mg/dl, por lo que entró en fototerapia, control a las JJJ en 11,3 (fuera de rango de fototerapia), esta ma
ñana retiramos fototerapia. NEUR: Eco-TF JJJ en JJJ: normal. Pd
te CMV orina. PLAN: - CPAP 7, FIO2 necesaria para SatO2 >90%.
- M
añana control de bilirrubina + ISTAT. - PDTE eco abdominal (calcificac
iones hepáticas prenatales)
- Pdte resultado de frotis rectal. Aislamie
nto por el momento. Fecha: JJJ
las JJJ stop fototerapia y cambiamos a modalidad cpap bien tolerado. Po
rtador de cpap con fio2 de 21% durante todo el día, realiza alguna bajad
a de saturación que recupera solo. Tolera bien alimentación en 30 minu
tos, no vómitos ni retenciones. Adminisitramos alimentación en 1h por OM por glucemia justa.
Realiza micciones contabilizadas por peso pañal y
deposiciones de aspecto normal.
Abdomen no distendido blando a la palpa
ción no doloroso.
A las JJJ analítica: gaosmetría + bili capilar.
Cang
uro bien tolerado.
Levanto apósitos cpap no observo lesión upp. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Tras paso de DUOPAP a CPAP 7, distrés sin cambios. C
ontrol gasometría JJJ: 7,28/60/28/-0,2 Lac 1,1. Hto 55%. Na 136 k 5,4 Cl 100 Glu 52, Cai 1,5
Descendemos NP 60 ml/kg/d (descenso aportes HdC 4,8 mg/kg/min y Ca 1,6 mg/kg/d). Añadimos 10 cc/kg/d de SG10% --> 1,2 mg/kg/min
Dejamos aportes totales HdC 6 mg/kg/min + NE en 1 hora, real
izar control de glucemia durante la noche. Control bilirrubina capila
r 10,7 (rango para fototerapia 13 mg/dl) Fecha: JJJ
JJJ: Se levanta apósito del CPAP. Piel totalmente integra. JJJ: - Glucemia 70 mg/dl. - Se comprueba vía periférica. Extravasada. Se re
tira. Con soporte respiratorio (CPAP) con PEEP +- 7 cmH20 y Fio2 al
21% para mantener saturaciones correctas. Realiza alguna bajada de satur
ación leve (mínimo hasta 83%) que recupera solo. Ausencia d trabajo resp
iratorio. A ratos, y sobre todo al inicio de la noche, tendencia a la ta
quipnea. TAM mantenidas. Diuresis de 1,4ml/kg/h (turno de noche). Al
imentación en 1 hora bien tolerada. Ha realizado una deposición escasa d
urante la noche. Portador de catéter sylástic permeable. Tinte ictér
ico. Fecha: JJJ
las JJJ pasamos a GAF, bien tolerado. A las JJJ bili tc de 13,8, extare
mos muestar capilar. Glicemia mantenida.
Tolera el alimento en 1 hora,
a las JJJ damos 20 ml . Deposición meconial algo líquida.
Pte esta tard
e retirar NPT y lípidos y aumentar SG10% Fecha: JJJ
ARLOS, JJJ. EG JJJ --> EPM JJJ. PN JJJ? --> PA JJJ (-60g/24h). PROBLEMES:
- JJJ. JJJ. Apgar 3/6/9. Intubació i administració d'1 dosi de surfactant en néixer. Extubació a les JJJ. - Diagnòstic pr
enatal d'agenèsia del ductus venós i cardiomegàlia. Ecocardiografia post
natal normal (només s'aprecia lleu hipertròfia del septe interventricula
r). - Icterícia no isoimmune. Ha requerit diverses tandes de fototeràp
ia (última fins ahir al matí). - Plaquetopènia des del naixement (JJJ), en milloria. EF: BEG, NC i NH. Actiu i reactiu. FANT. ACR normal
. Presenta tiratge subcostal i taquipnea intermitent. Polsos centrals pr
esents i simètrics. Abdomen anodí. * Disp: Silastic perifèric. EVO
LUCIÓ PER APARELLS:
- RESP: des d'ahir en CPAP PEEP 7, FiO2 21%. Se'l v
eu incòmode, així que passem a CNAF 6L, FiO2 22-23%. Tolera bé el canvi, només realitza dessaturacions puntuals autolimitades. Porta la cafeïna
a 4.9 cc/kg/dia. Gasometria ahir a les JJJ amb pH 7.28, pCO2 62, Bic 28.
5 i BE -0.2.
- HD: constants correctes, làctic 1. - NRL: ecoTF a les
JJJ normal. - RNL: diüresi correcta a 4.6 cc/kg/h. Ionograma correc
te (Na 136, K 5.4, Cl 100), excepte per Ca tirant a alt (1.5). Balanç hí
dric ahir bastant positiu (+87), però ha perdut pes. Avui de moment va m
illor (+17). - GI: NPT a 59 cc/kg/dia + SG10% a 12 cc/kg/dia + NE amb
LM/LB a 95 cc/kg/dia. Tolera bé la NE, deposicions presents. Glucèmies c
orrectes. - INF: sense signes d'infecció. - HEM: Ht 55%. Últim contr
ol de plaquetes (JJJ): 95.000. Bilirrubina transcutània de 13.8 mg/dL (
rang de fototeràpia en 13): cursem bilirrubina capil·lar, que és d'11.5. PLA:
- Augmentem la NE a 123 cc/kg/dia. A la tarda suspenem la NPT i augmentem el SG10% a 30 cc/kg/dia.
- Gasometria i hemograma de contr
ol demà al matí.
- Pendent de sol·licitar ecografia abdominal (calcific
acions hepàtiques prenatals).
- Pendent CMV en orina i frotis rectal pe
r a multirresistents. Fecha: JJJ
ortador de CNAF a 23%, puntualment 21%. No bradicardies, desaturacions l
leus. Alimentació ben tolerada en 1h, miccions quantificades, no deposic
ions durant la tarda. Fa cangur amb el JJJ a la presa de les JJJ durant JJJ, porta llet materna (la JJJ no vé perquè li sagna una mica la ferid
a). Confortable i tranquil. Fecha: JJJ
JJJ: Gasometria + Hemograma + Bili sérica. JJJ: Se disminuye CNAF a 5lx' por orden médica. Con soporte respiratorio CNAF a 6lx' y Fio2
al 22-23% para mantener saturaciones correctas. Realiza alguna bajada de saturación muy leve que recupera solo.
TAM mantenidas. Diuresis de 3,2
1 ml/kg/h (turno de noche).
Alimentación en 1 hora bien tolerado. Ha re
alizado deposiciones de aspecto normal. Abdomen blando y depresible a la palpación. Activo a las manipulaciones. Descansa entre tomas
Portado
r de catéter sylástic permeable. Apósito manchado de sangre.
Tinte icté
rico. Fecha: JJJ
R JJJ/ DRA JJJ / DRA JJJ EXPLORACION FISICA: Se obs
erva coloración ligeramente icterica de piel y tegumentos, normocéfalo,
fontanela anterior normotensa, mucosas bien hidratadas, llenado capilar
de 2 segundos, pulsos palpables, a la auscultación con ruidos cardiacos
rítmicos de adecuada intensidad, no ausculto soplos, campos pulmonares b
ien ventilados, sin agregados, con abdomen blando, depresible, no doloro
so, peristalsis presente, no megalias. EVOLUCION: Neurológico:
se mantiene con cafeína a dosis de 5 mgkgd vía oral, sin datos de deteri
oro a este nivel, se solicita ecografía cerebral para el día JJJ., c
uenta con eco cerebral de JJJ normal. Hemodinámico: con ín
dice urinario a 3.7 mlkghra, se encuentra, con ecocardiograma previo no
rmal, se solicitara control para esta semana, se mantiene sin datos de b
ajo gasto, con aporte de líquidos a 179 mlkgdìa, vía parenteral a 30 mlk
gdìa. Ventilatorio: se mantiene con aporte de cánulas nasales de alto flujo con aporte a 5lts/min, cuenta con ultima gasométrico con ph 7.34, co2 47.5, po2 42.5, Hco3 25.5, EB -0.8, se mantiene con adecuado patrón ventilatorio, sin datos de dificultad respiratoria. Gastro metabólic
o: con adecuada tolerancia enteral, sin reportes de distensión abdominal
, el día de hoy se aumenta aporte de 125 mlkgdìa a 145 mlkgdìa, con toma
s fortificadas, se agrega aporte de vitamina D y acido fólico; se solici
ta ecografía abdominal por antecedente de calcificaciones hepáticas en u
ltrasonido prenatal. Se mantuvo con aporte extra de GKM de 2 por glucemi
a de 55, se continuara aporte parenteral y se vigilara evolución de gluc
emias capilares. Se aprecia ictérico sin embargo con bilirrubinas séric
as reportadas en 11.5 mgdl (JJJ) fuera de rangos de fototerapia. Hematoinfeccioso: se mantiene con curva térmica normal, sin datos de re
spuesta inflamatoria sistémica. Cuenta con hemograma del día para seguim
iento de conteo de plaquetas con mejoría de estas que reporta hb 17.6 gd
l, hto 52.9 %, plaquetas de 105 mil cel/mm3, leucocitos 13.35 cel/mm3. PLAN: - Realizar ecografía transfontanelar - Realizar ecografía abdominal - Vigilancia de glucemias capilares Fecha: JJJ
volutivo guardia: JJJ ha estado estable durante la tarde. En cang
uro con el JJJ durante toda la tarde. Mismo soporte respiratorio, si
n cambios.
Glucemia a las JJJ 56 mg/dL. Pasamos comida en 1h30min.
G
lucemia a las JJJ 74 mg/dL. STOP Suero fisiológico y retiramos sylasti
c.
Diuresis presente, resto de constantes estables
Mañana control de e
cografía abdominal para estudio de calcificaciones hepáticas.
Resto sin cambios Fecha: JJJ
las JJJ paramos NPT y lípidos, dejamos SF de mantenimiento, aumentamos
la ingesta a 25 ml. A las JJJ, glicemia de 54 mg/dl, pasamos ingesta en
1 h 30 min. A las JJJ glicemia de 71 mg/dl, paramos SF, pte retirar syla
stic. Realiza deposición. Diuresis correctas. No apneas ni bradicar
dias, Fecha: JJJ
JJJ Retiro catéter sylastic sense incidències.
Estable durant la nit.
P
ortador de CNAF a 5Lx' i FiO2 entre 0,21-0,25 que necessita per a manten
ir SatO2 correctes.
- Allibero zona de pressió UN: pell íntegra.
- Es
canvia respirador per necessitats del servei.
Alimentació en DC en 1h30 que tolera bé.
- Glucèmia correcta a la JJJ.
Diüresi comptabilitzada a
mb pes bolquer: 2,6cc/kg/h + Deposició d'aspecte normal. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
R JJJ / DR / DRA JJJ EXPLORACION FISICA: Con colorac
ión de piel y tegumentos, normocéfalo, pulsos palpables, a la auscultaci
ón con ruidos cardiacos rítmicos de adecuada intensidad el día de hoy se encuentra con soplo sistólico multifocal, campos pulmonares bien venti
lados, sin agregados, con abdomen blando, depresible, no doloroso, peris
talsis presente, no megalias. EVOLUCION: Hemodinámico: con índic
e urinario a 2.2 mlkghra, se mantiene sin datos de bajo gasto o sobreca
rga hídrica, hoy a la exploración con soplo sistólico multifocal, se rea
liza ecografía clínica encontrándose ducto de aproximadamente 3 mm, posi
ble CIV de 2 mm, se solicitara ecocardiograma de control. Ventilator
io: se mantiene con aporte de cánulas nasales de alto flujo con aporte q
ue se ajusta a 3lts/min, con adecuado patrón ventilatorio, sin datos de
dificultad respiratoria. No descendemos soporte por riesgo de hiperafluj
o pulmonar asociado al shunt. Gastro metabólico: con adecuada tolera
ncia enteral, sin distensión abdominal, el día de hoy se aumenta aporte
a 160 mlkgdìa, pendiente realizar ecografía abdominal por antecedente de calcificaciones hepáticas en estudio prenatal, además de contar con rad
iografía de ingreso en JJJ con imágenes compatibles a calcificaciones h
epática, se solicitarán pruebas de función hepática como parte del abord
aje. Se mantiene sin alteraciones de glucemia. Hematoinfeccioso: se
mantiene con curva térmica normal, sin datos de respuesta inflamatoria s
istémica. El día de mañana se solicitará hemograma de control para verif
icar conteo plaquetario. Neurológico: sin datos de deterioro a este
nivel, se solicita ecografía cerebral para el día JJJ., cuenta con e
co cerebral de JJJ normal. PLAN: - Realizar ecografía t
ransfontanelar - Realizar ecografía abdominal
- Realizar ecocardiogra
ma
- Mañana control de hemograma y pruebas de función hepática Fecha: JJJ
ealiza alguna bajada de saturación coincidiendo con la toma o posterior
a la toma.Se disminuye alto flujo a 3 litros bien tolerado, se avisa a P
G por temperatura axilar de 37,5ºC que disminuye abriendo puertas de inc
ubadora y bajando temperatura incubadora y por pequeño vóm