Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
pm
t JJJ
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala de
partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 99 %
FiO2
incubadora: 21 %
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respirat
oria
Valor Presión Arterial sistólica: 65 mmHg
Valor Presión Arterial
diastólica: 46 mmHg
Valor Presión Arterial media: 51 mmHg
Valor frecue
ncia cardíaca: 157 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 2.1
30 kg
Valor talla: 44 cm
Glucosa plasmática: 27 mg/dL
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hidratada
Temper
atura axilar: 36.5 ºC
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuaci
ón escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa RNPT JJJ procedente de SP tras Parto eutócico. Hipoglicémico. 27 mg/dl. Se canaliza VPP con SG 10% a 2cc/h de inicio.
Cursada AS (he
mograma, pcr, gaso)
Segunda glicemia 32 mg/dl. Se le aumenta a 5 cc/h. tercera glicemia 69 mg/dl. Se decide dejar stp a mismo ritmo a la espe
ra de LM.
Coloco sng de seguridad, permeable. Se consigue realizar ex
tracción de LM manual en SP, se le administra a las 13h 3cc de LM bien t
olerado. Viene el JJJ, explico normativa de la unidad, realiza cangu
ro. Quejido intermitente. Fio2 de 21%. Dejo en prono, control expect
ante. Fecha: JJJ
IAM 4 hdv. EG JJJ. Peso nacimiento: 2130g. Constantes: glucemia 27 - 32 - 69 mg/dl. Tª 36.2ºC. EF: BEG, NH y NC. AC: tonos rítmico
s sin soplos. AR: quejido espiratorio intermitente con buena entrada de
aire bilateral sin tiraje. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. NO se palpan hernias inguinales. Gen
itales externos normoconfigurados. Se palpan ambos testículos en bolsa e
scrotal. FANT. Evolución: 1. Recién nacido pretérmino (JJJ) con
peso adecuado para edad gestacional (2130 g, p 66.3) 2. Riesgo de infe
cción por RPM Al ingreso se solicita analítica sanguínea con hemograma y PCR (pendientes de resultados). 3. Hipoglucemia A su ingreso ante hipoglucemia de 27mg/dl, se calculan líquidos totales a 60ml/kg/día = 1
27 ml/día (de los cuales 80ml son de lactancia materna vs fórmula de ini
cio, y 47ml son con SG 10% -&gt; 2ml/h). Se solicita nuevo control tras
30 minutos del inicio de la perfusión con persistencia de la hipoglucemi
a (32 mg/dl) por lo que se decide que los 127 ml/día de líquidos totales que precisa sean con SG 10% (5ml/h). Se realiza nuevo control a los 30
minutos con glucemia de 69mg/dl. Se decide de momento dejar con la misma perfusión y valorar disminuir ritmo a 2ml/h si en controles posteriores mantiene glucemias correctas. PLAN: - Controles de glucemia cada 3 horas. - Constantes por turno. - Pendientes de resultados de AS y grupo sanguíneo de JJJ. - Si controles de glucemia posteriores ade
cuados, disminuir ritmo de perfusión SG 10% a 2ml/h. - Lactancia mater
na vs de inicio (10ml c/3h). * SI persiste con quejido espiratorio, av
isar a PG. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Glucemias correctas.
CVP permeable sin signos de e
xtravasación o flebitis. Curso analítica de sangre a las 19:30h.
Se a
dministran 2 ml de calostro por GAV a las 16h(de momento es lo que la JJJ se ha extraído). Se pone el bebé al pecho, agarrándose superficialme
nte y succionando durante 5 min aproximadamente. A las 19h los JJJ no vienen ni traen calostro, se consensúa con la pediatra de guardia no ad
ministrar leche artificial y esperar a la siguiente toma para ver si tra
en calostro. Hablo con la JJJ para preguntar si tienen algún p
roblema con que se administre F.inicio en el caso de que no haya suficie
nte cantidad de leche materna, refiere estar de acuerdo con que se admin
istre leche artificial si es necesario.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones presentes, no expuls
a meconio.
Reactivo a estímulos, descansa entre tomas.
Sus JJJ vien
en a la toma de las 16h, se explican cuidados. Muy buen cumplimiento de
las extracciones por parte de la JJJ. Fecha: JJJ
* Se revalora durante la tarde. Asintomático. Buen color, no distrés. An
alítica al ingreso (HG y PCR) normales. Glucemias mantenidas. Alimenta
ción con LME. Dejamos SG10% igual a 60 ml/kg/d. Plan: - Sin cambios
. Si precisa iniciar alimentación con LA, empezar con 5 ml por toma. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares Neo: Catéter periférico Neo #1 C
analizado en el turno de día Fecha: JJJ
cuden los JJJ a la unidad a las 22h y 7h. Se refuerzan curas básicas,
muy participativos y dispuestos en los cuidados de JJJ. Hacen canguro. Se mantiene estable durante la noche. Ausencia de bradicardias y bajada
s de saturación. Muy ictérico, bilirrubina TC fuera de rango. Se realiza control de glucemia, valor de 78 mg/dl. Buen aspecto general, no DR.
L
a JJJ trae calostro que administramos en GAV y en forma de gotas VO, se lo pone al pecho aunque el agarre es regular, se duerme rápido. Resto d
e tomas GAV bien tolerado.
Persiste STP a 5 ml/h, vía periférica permea
ble, PG comenta posibilidad de aumentar alimento durante el día y dismin
uir STP.
Diuresis y deposiciones meconiales espontáneas. Fecha: JJJ
IAM 29 hdv. EG JJJ. EPM JJJ.
Peso nacimiento: 2130g. Dispositivo
s: vía venosa periférica y SNG. Constantes: glucemia 78 mg/dl. Evo
lución:
1. Recién nacido pretérmino (JJJ) con peso adecuado para edad
gestacional (2130 g, p 66.3)
2. Riesgo de infección por RPM (resuelto). - Analítica sanguínea con PCR 0.08 mg/dl, leucocitos 12.500/mm3 (neutr
ófilos 56%, linfocitos 31%). Hto 65.3%,
3. Hipoglucemia leve
A su ingr
eso ante hipoglucemia de 27mg/dl, se inicia SG 10% a 2ml/h. Se solicita
nuevo control tras 30 minutos del inicio de la perfusión con persistenci
a de la hipoglucemia (32 mg/dl) por lo que se aumenta el ritmo de la per
fusión de SG 10% a 5ml/h. Posteriormente mantiene controles correctos. Hoy se decide espaciar los controles de glucemia a cada 6-8 horas y se
disminuye el ritmo de la perfusión a 3.7ml/h:
- Líquidos totales 80ml/k
g/día (170ml/día) -&gt; 80ml/día de lactancia materna (10ml c/3h) + 90ml/dí
a de SG10% (3.7ml/h). PLAN:
- Controles de glucemia cada 6-8 horas. - Constantes por turno. - Grupo sanguíneo de JJJ: B-. Coombs direct
o negativo.
- Disminuir ritmo de perfusión SG 10% a 3.7ml/h.
- Lactanc
ia materna vs de inicio (10ml c/3h). Fecha: JJJ
0h: se lo coloca al pecho la JJJ y hace una succión efectiva, buen aga
rre directo al pecho. Animo a la JJJ a seguir con las extracciones y m
anuales mejor para la extracción del calostro. Me comenta que le va much
o mejor manualmente (más adelante se le explicará el funcionamiento del
extractor cuando aumente la producción)
Los JJJ tienen buen manejo d
e los cuidados de JJJ 13h: apenas se coge al pecho. No observo toma, la JJJ me dice que apenas se ha cogido. 16h: ayudo a la JJJ con
la técnica en sandwich y así le ayudo a sacar un poco más el pezón y JJJ hace buen agarre. Pezón de la JJJ, blando y flexible. JJJ hace muy
buen sellado cuando agarra bien el pecho. Complemento con la mitad de la toma por gavage 19h: probamos a darle otra vez el pecho pero no ha s
uccionado como las veces anteriores. Ha cogido pero la succión no ha sid
o efectiva. Durante todo el día ha estado estable, han venido los JJJ en todas las tomas y hacen los cuidados y se manejan muy bien. El re
sto sin incidencias. Coloración pletórica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ilirrubina sérica 8.9 mg/dL, justo entra en FOTOTERAPIA -- control séric
o mañana 13-16h Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No realiza bajadas de SatO2 ni bradicardia
s.
Portador de CVP + STP a 3,7ml/h, permeable.
Tomas vo/gav correctas. A las 22h y a las 7h, realiza pecho succión débil y se duerme fácilment
e. Resto se complementa por gravedad. Buena tolerancia alimentaria. Recl
ama alguna toma.
Glicemias mantenidas.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones presentes. No realiza deposición (ú
ltima JJJ).
22h. Se realiza BiliTC, en rango. Se cursa bili séric
a (8,9mg/dl), se inicia FTP a la 1h. Pte nuevo control a las 13h.
Acomp
añado por los JJJ a primera hora de la noche y a primera hora de la ma
ñana, realizan los cuidados. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
IAM 47 hdv. EG JJJ. EPM JJJ.
Peso nacimiento: 2130g.
Dispositivos: vía venosa periférica y SNG. Constantes: bien
Esta madrugada entró
en FT. Control a las 13 h.
Expl. excelente aspecto. PLAN:
Sigue FT
hasta el control de este mediodia.
-Controles de bili en FT cada 12 h a
prox (no cada 24 h) - Controles de glucemia cada 12 h. - Constantes
por turno. - Subir comida a 15 ml/toma, 18 esta tarde.
- Mantener rit
mo de perfusión SG 10% a 3.8ml/h para unos LT de 100 m,/kilo aprox.
- L
actancia materna vs de inicio (10ml c/3h). Fecha: JJJ
ili sérica 9,8 (&lt;12 y por debajo de la indicación de FT). Retirada FT y
control sérico esta noche hacia la 22 h.
Después ya BTC. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril.
No realiza desaturaciones ni brad
icardias.
A las 10h se observa extravasación del CVP y se canaliza otro en mano izquierda. Portador de CVP + STP a 2,8 ml/h, permeable.
Toma
s VO/GAV bien toleradas. A las 10h y a las 19h, realiza pecho succión mu
y débil, resto se complementa por GAV. Glicemias mantenidas.
Abdomen
blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones presentes y
deposiciones presentes. Deposiciones de consistencia líquida y espumosa. Se cursa bili sérica a las 13h, bili en rango y se para FTP. Pendient
e nuevo control de bili sérica a las 22h.
Acompañado por los JJJ en
todas las tomas, buen manejo con los cuidados. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
IAM 4o ddv. EG JJJ. EPM JJJ.
Peso nacimiento: 2130g. PA 2111
Dispo
sitivos: vía venosa periférica (prob último día) y SNG. Expl. excel
ente aspecto. Ictericia no llamativa. Glucemias de 80 PLAN:
- Increm
entamos tomas a 26 ml. Ritmo de perfusión de SG 10% a 2 ml/h ultimo día
y si pierde vía no repinchar.
-Bili Tc cada 8 h.
- Monitoritorización
continua. Fecha: JJJ
TNN - Lactancia Materna:
Conozco a la familia por primera vez, deseo de LME.
Buen cumplimiento de las extracciones, buena producción de leche
materna, hoy 4ddv se ha sacado 40mL de un solo pecho una toma.
Anatomía mamaria: pechos grandes, ptosis mamaria, red venosa marcada, areola gra
nde y pezón pequeño semievertido que con pinza mejora pero se mantiene p
oco rato (grado II). Si se introdujeran pezoneras intentar preservar alg
unas tomas de pecho directo.
Se trabaja la técnica en cuna cruzada, se
refuerzan ángulos y alineación. Buen manejo materno. Patrón oral de tran
sición, con racimos de 4-5 ciclos de forma coordinada S-D-R 3-1-3. No si
gnos de transferencia de leche por ahora.
Enseño ejercicios de SNN 30&apos;&apos;
-1&apos; pre-tomas para mejorar la madurez y la reorganización oral. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril.
No realiza desaturaciones ni brad
icardias.
Portador de CVP + STP a 2ml/h, permeable, no signos de extrav
asación ni flebitis.
Tomas VO/GAV bien toleradas. Succión al pecho buen
a, pero se cansa, resto se complementa por GAV. La visita JJJ, asesor
a de lactancia, y a las siguientes tomas buen manejo para ponerlo al pec
ho. Glicemias mantenidas.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a
la palpación.
Micciones presentes y deposiciones presentes.
BiliTC fue
ra de rango terapéutico. A las 11h realizo Dx precoz.
Acompañado por
los JJJ en todas las tomas, buen manejo con los cuidados. Fecha: JJJ
*PARTE JJJ TN**
Estable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni de
saturaciones. VP permeable, continuo con STP a 2,3ml/h. Alimentación por gravedad bien tolerada. Pruebo por boca, casi no come. Bili séric
a cursada a las 22h con resultado fuera de rango: 9,5. BiliTC en rango:
12,8mg/dL. Glicemias mantenidas: 85mg/dL.
Presenta episodios de irritab
ilidad durante la noche.
Reactivo, reclama las tomas y descansa adecuad
amente. Fecha: JJJ
a vía se ha extravasado. Controles de glucemias ok. Aumentamos enteral a tomas de 30/3h (115 ml/kg/d). Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. STOP STP a las 5h. VP extravasada, comentado con PG, no vuelvo a colocar. Alimentación GAV bien tolerada. Pruebo por boca pero come muy poco. B
iliTC fuera de rango: 14,4mg/dL. Glicemias mantenidas: 81mg/h.
Autoextr
acción de SNG dos veces durante la noche, recoloco.
Reactivo, reclama l
as tomas y descansa adecuadamente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
IAM inicia su 5o ddv. EG JJJ. EPM JJJ.
Peso nacimiento: 2130g. PA 2
111
Dispositivos: SNG. Expl. excelente aspecto. Ictericia no llamat
iva. PLAN:
- Incrementamos tomas a 38 mL sin forzar.
- Bili Tc cada 8 h.
- Monitoritorización continua.
- Mañana Vit D3. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. No realiza desaturaciones ni bra
dicardias. Tomas VO/GAV bien toleradas. Succión al pecho buena, pero s
e cansa, resto se complementa por GAV. Abdomen blando y depresible, n
o doloroso a la palpación. Micciones presentes y deposiciones presente
s. Deposiciones grumosas. BiliTC fuera de rango terapéutico (a las 16
h media de 13.9mg/dl). Acompañado por los JJJ en todas las tomas,
buen manejo con los cuidados. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Tendencia a la taquicardia. Alimentación bien tolerada. Pruebo VO; se cansa y presenta tendencia a escupir. No f
uerzo. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones y deposici
ones espontáneas. Reactivo a estímulos. Irritable entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ddv. EG JJJ. EPM JJJ.
Peso nacimiento: 2130g. PA 2072 (- 38g/24h) Dispositivos: SNG. EF sin cambios. Buen aspecto. Constantes normale
s PLAN:
- Aumento tomas a 40 cc/3h
- Bili Tc por turno.
- Monitori
torización continua. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Tranquilo durante el turno, desc
ansa entre tomas. No desaturaciones ni bradicardias. Alimentación po
r pecho + gavage, bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. Reclama
las tomas. Micciones y deposiciones presentes. Bili TC fuera de rang
o terapéutico: 11mg/dl. Acompañado de los JJJ en todas las tomas. B
uen manejo de las curas. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Alim
entación VO/GAV bien tolerada. Come 25cc en una toma. BiliTC fuera de rango: 12 mg/dL Reclama las tomas y descansa adecuadamente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Tranquilo durante el turno, desc
ansa entre tomas. No desaturaciones ni bradicardias. Alimentación po
r pecho + gavage, bien tolerada. Reclama las tomas. No vómitos ni regurg
itaciones. Reclama las tomas. Micciones y deposiciones presentes. Bi
li TC fuera de rango terapéutico: 10.7mg/dl. Acompañado de los JJJ
en todas las tomas. Buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
ddv. EG JJJ. EPM JJJ.
Peso nacimiento: 2130g. PA 2116 (+ 44 g/48h) Dispositivos: SNG. Buen aspecto. Constantes normales. Buena tolera
ncia NE. Micciones y deposiciones presentes. Bilirrubina transcutánea fu
era de rango. PLAN:
- Tomas 40-43 cc/3h (sin forzar, 160 cc/kg/d) - Bili Tc diaria. - Monitoritorización continua. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Alim
entación VO/GAV bien tolerada. Se come 20-25cc en casi todas las tomas. Hago recambio de SNG. BiliTC fuera de rango: 11.2mg/dL.
Reclama las t
omas y descansa adecuadamente. Fecha: JJJ
ddv. EG JJJ. EPM JJJ.
Peso nacimiento: 2130g. PA 2116 (+ 44 g/48h) Dispositivos: SNG. Buen aspecto. Constantes normales. Buena tolera
ncia NE. Micciones y deposiciones presentes. Bilirrubina transcutánea fu
era de rango&gt;STOP. PLAN:
- Se incrementa aliment sin forzar a 180 ml
/kilo. Potenciar oral como hasta ahora
- Bili Tc muy estable&gt;STOP.
- M
onitoritorización continua. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 3-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. No realiza desaturaciones ni bra
dicardias. Tomas VO/GAV bien toleradas. Succión al pecho buena, pero s
e cansa, resto se complementa por GAV/VO. Se le da pautas de cuidado y m
ejora de posición para mejorar el agarre al pezón, puesto que a la JJJ le han salido unas heridas alrededor de la aureola. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Micciones presentes y deposic
iones presentes. Acompañado por los JJJ en todas las tomas, buen m
anejo con los cuidados. Fecha: JJJ
limentacio VO molt be. Depos i miccions be Sense incidencies Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ctivo, afebril, cv estables. Micciones y depos presentes. Abdomen bla
ndo y depresible. Toma y tolera bien alimentación. Muy buena producció
n de LM. Tendencia a quedarse dormido muy rápidamente, autonomía limi
tada unos 5&apos; efectivos. Mejor succión en postura de caballito. Realiza l
a toma con pezonera + relactador y termina con GAV. Vienen los JJJ
, realizan los cuidados. Muy buena predisposición. Fecha: JJJ
IAM 9 ddv. EG JJJ. EPM JJJ. Peso nacimiento: 2130g. PA 2143 (+ 13
g/48h) Dispositivos: SNG. Buen aspecto. Constantes normales. Buen
a tolerancia NE (realiza toma de pecho durante 5 minutos con pezonera y
posteriormente termina con