Fecha: JJJ
acientg que ve a ucies per possible Codi Ictus. C i O, HDM estable. Es t
rasllada a TAC.
Retorna del TAC on s'ha vist oclusió de l'arteria verte
bral esquerre.
Iniciem perfusió heparina a les JJJ .
Es trasllada a la UCIQ. Fecha: JJJ
aciente procedente del BPARO por ictus en territorio vertebrovestibular
derecho. Sin sedoanalgesia consciente y orientado, GSC 15. No refiere al
gias. HDM estable sin DVAs, PAM>80mmHg. ECG en RS. Afebril. Portaodr
de BPC de Heparina a 40ml/h, primer control de TTP a las 2h. Eupneico
en basal. Saturaciones mantenidas>94%. FAMIS. Inicio de STP. Se admini
stra Plasmalyte + 500mg Tiamina y bolus de 40mg de Furosemida POM. Pendi
ente respuesta. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Ictus vertebro vestibular lado derecho.
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: EPOC, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No
Prótes
is dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la piel: S
eca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.2
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 0-Riesgo bajo