Fecha: JJJ
ngresa en UCOI para recovery tras IQ para drenaje de hematoma en HQ. C
tes mantenidas y afebril. Algias controladas con analgesia. Apósito limp
io. Primera micción abundante realizada. Iniciada ingesta hidrica bien tolerada. Pte iniciar deambulación. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Se realiza (Dra. JJJ y Dra. JJJ) drenaje quirúrgico de hematom
asubcutáneo en cicatriz de cesárea, sin incidencias, el JJJ. Fecha: JJJ
ada Hb 7.5 se consensúa con la paciente la administración de Fe IV. Se p
auta Ferinject 1000 mg y solicito visita para administración de 2ª dosis (500mg). Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado. Apósito quirúrgico limpio, retir
amos, HQ con buen aspecto. Tolerada ingesta y deambulación. POM administ
ramos hierro ev de 1000mg, sin incidencias. Alta.