Fecha: JJJ
aciente que llega de JJJ comentada con URO para coloc
ación de catéter doble J en BQUIR
AP HTA en tratamiento farmacológico AMC Tramadol
A su llegada al BPARO C y O
HMD inestable
Portadora cv
p y sv
Se cursa analítica con coagulación. Urinocultivo
Se instaura ot
ro cvp ESi
Sube a BQUIR Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ pigtail/ Q13
51
Tipo anestesia: Sedación
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Doble J
+ Pigatil D - Box 5a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
Tramadol
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow
: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 100 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Sup
erior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressa del Box 5a per IQ de pigtail D i doble j. NRL: C i O,
inquieta i amb malestar posicional. EVA 0
HMD estable amb NAD [x2] a 3m
l/h. TAM &gt;65mmHg. ECG en RS. Afebril RESP: Segons la posicio refereix
més dificultat per respirar. VK al 35/8l amb sato2 94-95%
Només ingesta hidrica. STP permeable
Diuresis concentrades per SV. Realitza deposici
o diarreica
S&apos;administra Gluc.Ca. Pte @ a les 18h Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. Muy ansiosa, por orden médica se administra
diazepam ev que resulta efectivo. HDM: se retira NAD [x2] y mantiene T
AM &gt; 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: al inicio de turno desat
uración de 86% con disnea asociada a mínimos esfuerzos. Se aumenta VMK a 60% 40L y se consigue descender hasta 40% 10L.
ALIM: se progresa dieta a semilíquida. Buena tolerancia. Se retira STP de mantenimiento. Glicem
ias correctas.
ELIM: SV permeable , diuresis concentrada abundante, a ú
ltima hora de aspecto más hemático. Realiza 2 deposiciones diarreicas de aspecto bilioso.
Se cursa @ de control a las 18h.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.