Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR2 para la instauración de una via yugular derec
ha de 3L
Se inicia tratamiento para reposición electrolítica.
Se trasl
ada a la UCI Hepática. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ/JJJ/JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Diarreas+IRA+diselectrolitemia.
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
TOH, Colangiocacinoma tipo Klatskin Bismituh, neo de sigma.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 66 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
act
ualmente, sd diarreico
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIAS por IRA+diselectrolitemia en context
o de diarreas.
NEUR: C y O. HMD: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere dolor.
RESP: Eupneica en basal. ELIM: Diuresis clara y ma
ntenida. No realiza deposición. ALIM: Famis. A su llegada a la uni
dad, realizamos protocolo de acogida. Cursamos frotis de ingreso, realiz
amos ECG y analítica con EAB. Retiramos 3cm VVC por OM.
Cursamos nuev
a analítica a las 5 am y por la mañana. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica en basal con SatO2 del 1
00%.
Diuresis claras conservadas.
Se inicia dieta líquida con buena to
lerancia. No vómitos.
Progresamos a semilíquida diabetica para el medio día y si tolera bien , se puede progresar a dieta astringente.
Se susp
enden perfusiones de Magnesio y de cloruro Ca++ y se inicia sueroterapia con Clk*. Además se le administra una carga de K+ de 40 MEQ CLK+ EN 4 H
.
Sedestación bien tolerada.
EVA 0.
Realiza dos deposiciones mucosas-
biliosas. Se cursa coprocultivo. Fecha: JJJ
.- THO por COLANGIOCARCINOMA Bismuth IV (JJJ). Prótesis en el colédo
co.
* IM: ADV 2mg/dl; PDN 2,5mg/dl; MMF 360/12h (stop JJJ). --&gt; PDN 2
0/24h
2.- DIARREA SUBAGUDA (&gt;3 semanas) SIN CLARA ETIOLOGÍA
3.- AKI II
I
4.- TRASTORNOS HIDROELECTROLÍTICOS MÚLTIPLES (HipoK, hipoCa, hipoMg) NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas. HEM: Sequedad mucocut
ánea. Estable hemodinámicamente sin requerimientos de soporte vasoactivo
. Ritmo cardíaco sinusal con normalización del QT (tras corrección hidro
electrolítica). Hb 9.8g/dl.
RESP: Eupneica en basal.
REN: Mejoría de l
a función renal con creatinina 3.99mg/dl, FG 11 ml/min, Na 3.7mEq/L, K 3
.7mEq/L, Mg 2.6mg/dl, Ca corregido por proteinas 6.58mg/dl.
ABD: Perfi
l hepático estable con TP 100%, albúmina 29g/dl, transaminasas en rango. Niveles FK 5.6 ng/ml
INF: Afebril. A/S con mínima elevación de reactan
tes de fase aguda PCR 3.31mg/dl, leucocitos 6190 sin neutrofilia. *M
ICROBIOLOGIA:
- PCR CMV (JJJ): En curso
- Coprocultivo (JJJ): En
curso
- Frotis nasal (JJJ): En curso PLA:
- Corrección hidroelect
rolítica: Ca gluconato 10%. - Inicio dieta líquida y progresar a dieta astringente.
- Control de deposiciones.
- Sedestación. Fecha: JJJ
y O. Colaboradora. GSC 15.
HDME sin DVA. Afebril. En RS. Eupneica en basal. SatO2 mantenidas. Ingesta líquida bien tolerada, la paciente r
echaza dieta, sólo toma zumos. Glicemias corregidas con IR. STP. SVP p
roductiva, diuresis correctas. Realiza deposición abundante y líquida bi
lioso. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
volución con tendencia a la estabilidad, función renal con Cr 2.6, diur
esis correcta, normalización progresiva de Ca, K, Mg. Tolera dieta oral. Abdomen sin signos de peritonismo. Afebril. Pendiente de microbiología. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
y O.
HMD estable sin DVA, tendencia a hTA. ECG en RS. Afebril.
No ref
iere dolor.
Eupneica en basal. Diuresis correcta por SV. No realiza d
eposición. Realizamos higiene general y cuidados de confort.
Cursada
analítica. Se realiza Rx tórax. Fecha: JJJ
y O.
HMD estable sin DVA, tendencia a hTA. ECG en RS. Afebril.
No ref
iere dolor.
Eupneica en basal. Diuresis correcta por SV. Realiza depo
sición. Realizamos higiene general y cuidados de confort.
Cursada ana
lítica. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica en basal.
Sedestación e ingesta escasa pero bien tolerada. Sensación de plenitud al momento de iniciar a comer.
Se le administra carga de 60 Meq ClK+ por K+ 3.2 en g
ases de la mañana.
No deposiciones.
Equibrio Ac-base continua con Acid
osis metabólica.
Glicemias estables. Fecha: JJJ
.- THO por COLANGIOCARCINOMA Bismuth IV (JJJ). Prótesis en el colédo
co.
* IM: ADV 2mg/dl; PDN 2,5mg/dl; MMF 360/12h (stop JJJ). --&gt; PDN 2
0/24h
2.- DIARREA SUBAGUDA (&gt;3 semanas) SIN CLARA ETIOLOGÍA
3.- AKI II
I (En mejoría).
4.- TRASTORNOS HIDROELECTROLÍTICOS MÚLTIPLES (HipoK, hi
poCa, hipoMg) En resolución. NRL: Consciente y orientada en las 3 es
feras. HEM: A pesar de hidratación ev persiste con sequedad mucocutáne
a. Mantenemos sueroterapia. Hb estable 9.1g/dl. RESP: Eupneica en basa
l.
REN: Mejoría de la función renal con creatinina 2.1 (3.99mg/dl), FG
23 ml/min, Ca corregido por proteinas en mejoría 7.38mg/dl, resto de ion
es en rango. ABD: Perfil hepático estable con TP 100%, albúmina 29g/d
l, transaminasas en rango. INF: Afebril. A/S con descenso de reactante
s de fase aguda sin leucocitosis. Único aislamiento Cryptosporidium parv
um, comentado con servicio de infecciosas sin necesidad de tratamiento. *MICROBIOLOGIA:
- PCR CMV (JJJ): En curso
- Coprocultivo (JJJ)
: Se observan ooquistes de Cryptosporidium parvum. Resto negativo.
- Fr
otis nasal (JJJ): En curso
- Frotis rectal (JJJ): E. coli BLEA. PLA:
- Continuamos corrección hidroelectrolítica: Ca gluconato 10%. - Solicitamos rectoscopia con toma de biopsia para estudio de diarrea en
paciente inmunodeprimida. - Inicio dieta líquida y progresar a dieta a
stringente.
- Control de deposiciones.
- Sedestación. Fecha: JJJ
Pendiente reiniciar inmunosupresión habitual. Actualmente en tratamient
o con prednisona 20mg/24h. Fecha: JJJ
y O. Colaboradora.
HDME sin DVA. Afebril. En RS. Eupneica en basal.
SatO2 mantenidas. Ingesta oral (dieta astringente) bien tolerada. Glic
emias corregidas con IR. STP. SVP productiva, diuresis correctas. No r
ealiza deposición durante la tarde. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
1.- THO por COLANGIOCARCINOMA Bismuth IV (JJJ). Prótesis en el colédoco. * IM: ADV 2mg/dl; PDN 2,5mg/dl; MMF 360/12h (stop JJJ). --&gt; PDN 20/24
h2.- DIARREA SUBAGUDA (&gt;3 semanas) SIN CLARA ETIOLOGÍA 3.- AKI III (En mejoría). 4.- TRASTORNOS HIDROELECTROLÍTICOS MÚLTIPLES (HipoK, hipoCa, hipoMg) En resolución. . Molt bon estat, conscient i orientada, hemidnamicament estable, afebril
,tolerqa sedastació i ingesta, la funció renal va millorant creatina de
2i té diuresis preservada 940ml. Encara fa deposicions líquides, i te do
scoproculitus amb unic aillament de Cryptosporidium parvum, comentat amb ifeccioses en context de pacient amb triples IMS s&apos;inicia azitormicina
+paramomicina. En context de fallida renal es va para tacrolimus i està amb IMS amb prednisona 2mg, demà reiniciara tacrolimus, fer nivells dilluns. Fecha: JJJ
Paciente C y O, buen descanso nocturno. RESP en basal, eupneica. HMD estable sin DVA, ECG en RS. AFEBRIL. Diuresis clara abundante. Realiza 1 DPS biliosa líquida. Realizada higiene general, resto sin cambios. Fecha: JJJ
RL: COx3. CAM-ICU neg. EVN 0. RESP: Eupneico a aire ambiente, normopne
ica sin disnea. GVc correcto. HDM: Monitor RS/TS. Normotensa. Portador
a de CVCYD + CVP 22G ESD normo funcionante. GI: Dieta A astringente bi
en tolerada. Normoglicémico con tto de insulina. EXCR: SV permeable co
n diuresis conservada. Orina de aspecto claro. Ultima deposición durante turno noche de consistencia líquida. MOB: Tolera bien sedestación con ayuda de una persona. Recibe visita de familiar. Resto ver IPA. Sin otras incidencias. Paciente se traslada a sala G09.3, transmito inf
ormación de la paciente por teléfono a la enfermera responsable en la sa
la. Fecha: JJJ
DME, afebril. Sin algias. Eupneica, saturaciones correctas en basal.
Di
eta tolerada. Normo
SV permeable, diuresis mantenida. No deposiciones.
Pte copro.
Movilización autónoma. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias.
Dieta tolerada. Glicemia corregida con lispr
o.
SV permeable, diuresis clara mantenida. No depos.
Movilización con
mínima ayuda.
Sin incidencias. Mañana pendiente niveles de tacrolimus.
Posible rectoscopia el martes (cambiar dieta a baja en residuos mañana). Fecha: JJJ
3-24/09 TNA HDE y afebril
C y O no deposiciones tolera zumo en re
sopon no algias CVC permeable descansa a ratos diuresis por SV c
orrectas Fecha: JJJ
DE y afebril
no algias no deposiciones ( pdte copro) diuresis por S
V correctas ( orina clara, pero turbia) , resto sin incidencias tole
ra dieta
descansa. Fecha: JJJ
a paciente tiene TAC programado JJJ a las JJJ ( ambulatorio) Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. Sedesta. Buena ing
esta oral. CVC permeable. SV permeable. Orina concentrada. Pte d
e resultados de coprocultivo. Mañana TAC a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C/O, HDME, afebril, eupneica en basal. No refiere algias.
CVC p
ermeable, heparinizado.
Ingesta oral correcta, sin vómitos ni náuseas.
Glicemia controlada, no administro insulinoterapia de pauta.
Portadora
de SV permeable, diuresis correcta, orina clara. No realiza deposición d
urante la tarde.
Mínima ayuda para las ABVD, acompañada. Pnd: JJJ
TAC + resultados copro Fecha: JJJ
tes mantenidas. Tranquila habladora. No algias., Precisa insulina según
pauta. SVesical, permeable orina turbia, ( ya valorada por MG durante el día) No deposcion Se le realiza analítica por el central Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. Sedesta. Realiza
deposicion pastosa acolica Se le retira SV por OM, pte de primera micc
ión. Mañana rectoscopia, administrar enema. Fecha: JJJ
.- THO por COLANGIOCARCINOMA Bismuth IV (JJJ). Prótesis en el colédo
co.
* IM: ADV 2mg/dl; PDN 2,5mg/dl; MMF 360/12h (stop JJJ)
2.- DIARR
EA SUBAGUDA, Criptosporidium en coprocultivo (PCR JJJ).
3.- FRA AKIN
3, resuelta
4.- TRASTORNOS HIDROELECTROLÍTICOS (HipoK, hipoCa, hipoMg). Mejoría clínica destacable. Paciente animada, niega síntomas gastroi
ntestinales, no dolor, no diarrea hace 2 días (deposiciones pastosas 1 p
or día). Ingestas adecuadas. Normotensa, afebril. Diuresis 1150 ml/día,
retiramos sonda urinaria. EF: bien hidratada y perfundida, auscultaci
ón cardiopulmonar normal, abdomen indoloro, extremidades mínimo edema si
métrico. - AS: PCR 0.4, glucosa 151, creatinina 1.03, FG 54 ml/min, p
erfil hepático sin alteraciones, albúmina 30, calcio corregido 7.8, magn
esio 1.2, fósforo 1.0, potasio 3.4. Hb 119, leucocitos 8.22, plaquetas 2
58.
- Tacrolimus 8.2 (post Azitromicina).
- PTH 658 pg/ml, VitD 64.7 (
altas, secundario a hipocalcemia). PLAN
- Reponemos diselectrolitemi
as (fósforo y magnesio IV, calcio VO).
- Disminución prednisona.
- AS
mañana.
- Se realiza hoy TC abdominal (solicitado por UTH) de seguimien
to, pendiente informe.
- Mañana rectoscopia + biopsias dentro de estudi
o de diarrea. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril, eupneica en basal. No refiere algias. Se recambia apósito de CVC. Se inicia perfusión de fosfato monopotási
co a pasar en 4h. Pte finalizar. Ingesta oral correcta, bien tolerada. Normoglicémica, no precisa insulina. Realiza 1ª ME sin incidencias. Sedestación bien tolerada. Pte @ mañana. Fecha: JJJ
inaliza perfusión JJJ . se le administra insulina.. No molestias tras micción .
Hoy rectoscopia a las JJJ( por la mañana administrar enem
a casen)
descansa. analitica x Ucias. Fecha: JJJ
e realliza rectoscopia con biopsias. sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable con tendencia a la hTA, asi
ntomática. Afebril, ausencia de algias y eupneica en basal. CVC + SG.
No precisa IR. ME en WC mantenidas. Enema efectivo para FRS. Dieta b
ien tolerada al volver con ingestas correctas. Se realiza FRS sin inci
dencias, al volver mantiene constantes. Mañana posible alta. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Diselectrolitemia + IRA e
n contexto de diarreas de larga evolución
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
DLP, neo de sigma, TOH (JJJ) por colangio-CA
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Dislipemia
Especificar tra
splante:
TOH
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pi
el: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura ax
ilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
.- THO por COLANGIOCARCINOMA Bismuth IV (JJJ). Prótesis en el colédo
co.
* IM: ADV 2mg/dl; PDN 2,5mg/dl; MMF 360/12h (stop JJJ)
2.- DIARR
EA SUBAGUDA, Criptosporidium en coprocultivo (PCR JJJ).
3.- FRA AKIN
3, resuelta
4.- TRASTORNOS HIDROELECTROLÍTICOS (HipoK, hipoCa, hipoMg,
hipoP). Sin cambios clínicos. Deposiciones pastosas, no diarreas al m
enos hace 3 días. Afebril. Ingestas adecuadas. Exploración física sin ca
mbios. - AS: creatinina 0.86, sodio 140, potasio 4.2, calcio corregid
o 7.7, magnesio 1.5, fosforo 2.3, Hb 88, leucocitos 10.60, plaquetas 313
. - Rectosctopia JJJ: sin anomalías hasta sigma. Hemorroides en ampo
lla rectal. Pendiente AP. PLAN
- Alta programada para mañana.
- AS
mañana.
- Disminución prednisona, se irá con PDN 5 mg. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneica en basal. Dieta bi
en tolerada. Se retira SG de mto.
CVC permeable, salinizada.
Diuresis
mantenidas en wc. No realiza deposición. Movilización por la habitació
n de forma autónoma. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. No refier
e algias. Curso analítica de urgencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Se retira CVC sin incidencias. ME en
WC mantenidas. Deposiciones correctas
Dieta bien tolerada al alta.
Alt
a hoy, se decide por parte del equipo médico.