Fecha: JJJ
A 134 /76, 71x', 36.2. RCTG normal, Perfusió Atosiban. Fecha: JJJ
2.6w. RPM pretérmino +0. Lcx 21 mm que acorta a 16 mm. CEFÁLICA. PFE 144
9g (percentil <1, Doppler normal) CE JJJ. Ampicilina + Ceftriaxona + C
laritromicina +0. Atosiban +0. BEG. TA 133/76 mmHg, FC 76 lpm, Tª 36
.2ºC. Asintomática durante la guardia. No DU, no PH. PLA escasas. Resultados: - A/S ingreso: PCR 0.54, Cr 0.67, ASAT 20, ALAT 16, Bb 0.2
, FA 208, LDH 255, Na 135, K 4.4, leucos 16180, Hb 13.2, Hto 40, plaquet
as 186000, coagulación correcta. Ratio prot/creat orina 227.
- SGB + UC
: En curso.
- AC: Gluc 34, Gram negativo. IL-6 847. Resto en curso. PLAN:
- Mantener ATB y Atosiban. - Segunda dosis de CE el JJJ a las JJJ.
- A/S de control mañana. - Avisar a MG en caso de DU, metror
ragia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: D
oble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient port
a braçalet d'identificació?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: N
o procedeix
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domi
cili
Motiu ingrés i procedència interna:
RPM
Al·lèrgies: No
Reaccion
s transfusionals prèvies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 131 Valor de Pressió Arterial diastòlica: 68
Valor freqüència cardíaca: 86 Temperatura axil·lar: 36.2
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmica uterina
: Absència
Hidrorrea (pèrdua líquid amniòtic): Presència
Puntuació esc
ala EVN: 0 Fecha: JJJ
estante 33w, RPM + CIR I.
JJJ pasa la noche acompañada y tranquila. No
PH. PLA escasa. A las JJJ la paciente refiere leve DU no dolorosa y espac
iada. A las JJJ la paciente refiere un aumento de la DU, ahora muy doloro
sa. Coloco NST y aviso MG.
HDME y afebril. Paciente diabética gestacion
al, MG indica inicio control de glicemias pre y post ingestas mañana. Paciente portadora de Atosiban a 8 ml/h, cambio bolsa a la JJJ. Admini
stro antibioterapia según pauta.
Mantiene reposo relativo. Diuresis man
tenidas en WC. Tolera dieta.
Realizo analítica de control, pendiente re
sultados. Pdte: 2ª CE JJJ. Fecha: JJJ
visa por sensación de DU dolorosa (1 c/2 min). EcoTV: Lcx INEFECTIVA d
e 5 mm. TV: Cérvix borrado fino, 2-3 cm dilatación. Cefálica apoyada. RCTG: FCFb 130 lpm, no aceleraciones, presencia de desaceleraciones ini
cialmente tipo barorreceptor, posteriormente tipo quimiorreceptor con to
das las contracciones en un intervalo de 20 minutos, variabilidad correc
ta. DU regular (1c/3min), muy sintomática. Se indica cesárea urgente
por PPBF en contexto de RCTG compatible con hipoxia subaguda que no recu
pera con medidas posturales. Se revalora en quirófano, TV: Cx borrado, 8 cm de dilatación. Se administra anestesia NA y se inicia intervención.
Se cursan cultivos y se envía placenta a AP. Fecha: JJJ
+ 0 (cesárea urgente por PPBF a las 32.6w). BEG. TA 122/72 mmHg, FC 88 lpm, afebril. LM. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina anti
-D. Resultados: - A/S JJJ: PCR 0.55, Leucos 23010, Hb 12.8, Hto
38.9, plaquetas 190000. - SGB y UC: En curso.
- AC: Gluc 34, Gram neg
ativo. IL-6 847. Resto en curso.
- Frotis placenta cara materna y cara
fetal en curso. AP en curso. PLAN:
- Subir a sala de hospitalización
. Fecha: JJJ
ngresa a UCOI puérpera desde quirófano post cesárea de hoy a las JJJ. Recovery realizado correctamente. HDM estable y afebril (Previo a sub
ir a planta: TA: 117/60 ; FC: 75x' ; Tª: 35.4ºC). Algias controladas. Útero bien contraído (AU: 0), PH fisiológicas. AQ limpio. Ingesta hídr
ica bien tolerada. Retiramos a las SVP a las JJJ con un total del 400m
l de orina clara. Portadora de 2 CVP. Recambio apósito de CVP de mano
derecha. Buena movilidad EEII, escala bromage IV. No tiene claro si
quiere realizar LM o artificial. Explico opción de extractor, pte decisi
ón. PTE: movilización + 1ª micción espontánea + retirar apósito quirúr
gico. Tras estabilidad clínica, sube a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
RPM . CESAREA
Alergias: No
V
alor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Temperatura axilar:
36.9 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación act
ual: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
rriba pacient procedent de UCOI. Nadó a neonats
No AMC
HDN estable, af
ebril. Úter ben involucionat, pèrdua hemàtica fisiològica. Apòsit quirúr
gic net. Porta dos catèters perifèrics. Li està passant paracetamol, a
zitromicina i oxitocina. Pendent primera micció (SVP retirada a les JJJ). Pendent mobilització. Inicia ingesta hídrica. Alletament: dubt
ava si donar pit per por a patir dolor etc. Realitzem educaió sanitària
i parlem de totes les possibilitats dins l'alletament mater. Decideix qu
e de moment li donarà llet materna però en diferit. Portem extractor. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril.
Dolor controlado con medicación pautada.
Útero contraído. Perdidas fisiológicas.
Porta 2 vías salinizadas.
Real
iza 1º micción 500cc. Tolera movilización. No mareos. No nauseas.
Lacta
ncia materna. Hace uso del extractor.
Por la tarde baja a NNT. Fecha: JJJ
anté constants, ferida quirúrgica bon aspecte, úter contret, pèrdua hemà
tica fisio. Dolor controlat amb analgesia. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb extractor.
Bon curs obstèt
ric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat
amb analgèsia però precisa rescat. Educació sanitària. Fecha: JJJ
+ 1 (cesárea urgente por PPBF a las 32.6w). FR: DG controlada con dieta
. JJJ. BEG. TA 128/76mmHg, FC 72 lpm, afebril. Tolera ingest
a y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espo
ntáneas correctas.
AU: -2, útero bien contraído. PH/L fisiológicos. Her
ida quirúrgica de buen aspecto Grupo sanguineo A positivo. LM. Rubeol
a inmune. No precisa gammaglobulina anti-D. Resultados: - A/S JJJ: PCR 0.55, Leucos 23010, Hb 12.8, Hto 38.9, plaquetas 190000. - SGB
y UC: Sedimento negativo. Cultivo en curso.
- AC: Gluc 34, Gram negativ
o. IL-6 847. Resto en curso.
- Frotis placenta cara materna y cara feta
l en curso. AP en curso. Tromboprofilaxis con Enoxaparina 40 mg/24h s
c durante 10 días. PLAN:
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos
/símptomes de alarma.
- Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
HQ buen aspecto
Baja a N
NT Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Tolera dieta y deambulación.
Dolor controlado co
n analgesia. Deposición realizada.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia vo.
Bon curs ob
stètric. Pèrdues hemàtiques fisiològiques FQ amb bon aspecte Deambul
a per l'habitació. Realitza extractor i s'extreu 5cc. Baixa a NNT.
La pacient manifesta que es troba bé i que voldria marxar avui. Explico qu
e al ser una cesaria i que a més a més té, el RN a NNT, es podria quedar un dia més. Prefereix marxar.