Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
retorno codigo IAM procedente de JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ tras codigo IAM. AP
: hiperlipidèmia mixta, IQ apendicectomia (año desconocido) A su lleg
ada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable si
n DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones correct
as. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas en porron. No r
ealiza deposición. Se mantiene en reposo, sedesta en la cama para cena
r
Se realiza ECG, frotis nasal - rectal y a/s. Recibe visita de fami
liar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Barrera idiomática.
Buen descan
so nocturno. No refiere dolor.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebri
l.
RESP: eupneico en basal con satO2 del 97-98%.
ELIM: micción espontá
nea mantenida en porrón. No realiza deposición.
Cursada analítica de UC
IAS 6h.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. Col·laborador tot i la barrera idiomàt
ica. Sense àlgies.
HDM: Estable sense DVA. ECG en BS-RS. Afebril. RES
P: Eupnèic en basal amb SatO2 97%. ELIM: Micció espontània en porró. R
ealitza 1 deposició (wc).
ALIM: Ingesta oral ben tolerada.
Sedestació
ben tolerada. Es realitza higiene i s&apos;apliquen mesures de confort. Pte: a/s JJJ TM. Fecha: JJJ
. IAMEST INFERIOR KK1
2. MAC 3V: DAp crítica, CXm 100%.
3. ICP + SFA D
A + CX
4. FE 45-50% IAMEST de JJJ d&apos;evolució actualment. Clínicament estable, sense DT, dispnea ni esdeveniments arítmics. Sedestació ben to
lerada.
PA 106/52, FC 54, eupneic SO2 98% basal, afebril. EF sense cong
estió pulmonar. Ben perfòs.
A/S TnI 219639 --&gt; 90000, FG 60, NTproBNP 1
337, inograma, hemograma i hemostàsia en rang. JC: IAMEST inferior, b
ona evolució. PLA: - Mantinc DAPT + AAS. De moment no inicio tracta
ment IC a espera d&apos;eco reglada (inicial 45-50%, xifres tensionals justes i bradicàrdia). Segons FEVI reglada valorar iSGLT2 a l&apos;alta.
- Ecocard
io demanada.
- Desde hemodinàmica JJJ recomanen a l&apos;informe coros
de control per valorar postdilatació TC-DAp +/- kissing TC-DA-Cx. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas en porron.
No realiza deposición. Sedesta con minima ayuda, deambula al baño. Bie
n tolerado. Recibe visita de familiar.
Resto ver IPA
Pte a/s mañana
+ ecocardio Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No ref
iere dolor.
HMD: tendencia a la hTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP
: eupneico en basal con satO2 del 97-98%.
ELIM: micción espontánea mant
enida en porrón. No realiza deposición.
Canalizo CVP 18 en ESI.
Cursad
a analítica de UCIAS 6h.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. IAMEST INFERIOR KK1
2. MAC 3V: DAp crítica, CXm 100%.
3. ICP + SFA D
A + CX
4. FE 45-50% IAMEST > JJJ evolució. No DT, arítmies ni altra
simptomatologia. Estable clínicament, es movilitza. PA 109/68, FC 60, SO2 96% basal, afebril. EF ben perfòs i sense congestió. * A/S: TnI
90000 --&gt; 41364, funció renal normal, ions en rang, Bil 1.3, AST 117, AL
T 42, hemograma i hemostàsia en rang. Tots els paràmetres de dany miocàr
dic en descens.
* Rx s&apos;ha fet, no es pot veure. PLA:
- DAPT. De mom
ent no inicio tractament IC a espera d&apos;eco reglada (inicial 45-50%, xifr
es tensionals justes i bradicàrdia). Segons FEVI reglada valorar iSGLT2
a l&apos;alta.
- Demà analítica completa i ecocardio.
- Des de hemodinàmica JJJ recomanen a l&apos;informe coros de control per valorar postdilatac
ió TC-DAp +/- kissing TC-DA-Cx. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: sin DVA. ECG en RS, se reali
za ECG de control. RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis en porró
n, no deposición. ALIM: tolera dieta oral. MOV: autónomo por la ha
bitación. PTE: ETT. Fecha: JJJ
ARTE DE AYER JJJ TT ERROR: PERTENECE A JJJ NºJJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas en porron.
No realiza deposición. Sedesta con minima ayuda, deambula al baño. Bie
n tolerado. Recibe visita de familiar.
Resto ver IPA
Pte ecocardio Fecha: JJJ
+O Afebril. Niega algias
HDM estable. EKG en RS
Eupneico en basal
Diu
resis espontanea en porron
Se realiza higiene
Pdte ecocardio reglado h
oy Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones co
rrectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en WC.
No deposición. Sedesta con ayuda, bien tolerado. Realiza ecocardio hoy. Resto ver en IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas en porron.
No realiza deposición. Sedesta y deambula al baño de forma autónoma. B
ien tolerado. Recibe visita de familiar.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
onsciente y orientado. GCS15. Niega algias Refiere buen descanso HDM estable sin DVA. EKG en RS Eupneico en basal Diuresis espontanea en porron Cuidados de comfort Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones co
rrectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en WC.
No deposición. Sedesta con ayuda, bien tolerado. Pte de posible al
ta mañana. Resto ver en IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas en porron.
No realiza deposición. Sedesta y deambula al baño de forma autónoma. B
ien tolerado. Recibe visita de familiar.
Resto ver IPA
Posible alta
mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No re
fiere dolor. HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupnei
co en basal con satO2 del 97-98%. ELIM: micción espontánea mantenida e
n porrón. No realiza deposición. Resto en IPA + parte oral. Posible
alta hoy JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HMD estable. ECG e
n RS. Afebril. Eupneico y con saturaciones correctas en basal. Diur
esis espontánea en wc. Realiza deposición. Ingesta bien tolerada. S
edestación y deambulación bien toleradas. Tras revisar las images del KT realizado en JJJ deciden realizar nuevo KT hoy por la tarde.
FAMIS desde el desayuno. Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST KKI 2. EAC 3 VASOS: DA, CX, DP 3. IMPLANTE SFA en DA y CX Paciente asintomático desde el JJJ, niega dolor, niega disnea u ort
opnea. A nuestra valoración HDN estable, afebril, eupneico con FIO2 21%. A la auscultación cardiopulmonar ruidos cardiacos rítmicos sin soplos n
i roces, mva en ambos campos pulmonares sin agregados patológicos. Extre
midades inferiores sin edemas en EEII ni otros signos congestivos. S
e comenta caso con Equipo de Hemodinamia con imágenes de Cateterismo rea
lizado en JJJ, y se decide repetir coronariog
rafía de control en nuestro centro Hospitalario para valorar postdilatac
ión de TC-DA proximal. Probablemente se realizara hoy en horas de la tar
de, mantener en FAMIS. PLAN:
- Mantener en FAMIS, posible KT el día
de hoy
- Según resultado de Coronariografía, se decidirá conducta terap
éutica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Se mantiene FAMIS a primera hora por posible KT esta tarde. Se le explica al paciente que debe mantenerse FAMIS hasta la hora del cate
terismo pero aun así ingiere un plátano y unas galletas. Se comenta con
MG y se decide posponer el KT para mañana. Micciones espontaneas en po
rron. No realiza deposición. Sedesta y deambula al baño de forma autón
oma. Bien tolerado. Recibe visita de familiar.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente HDM estable sin DVA. Afebril. No refiere algias. Monitor en RS.
Saturación de oxigeno correcta en basal. C y O. ME. FAMIS por KT mañana día JJJ. Se cursa analítica de urgencias. Buen descanso
nocturno. Fecha: JJJ
acient c i o, col·laborador. Sense àlgies.
HDM estable sense DVA. ECG e
n RS. Afebril. RESP. Eupnèic en basal amb SatO2 del 99%.
ELIM. Micció espontània en porró. No deposició. ALIM. Ingesta oral ben tolerada. En repòs des de les 12h per ICP. - Portador de compressiu en RD. Pende
nt de retirar a les 16h. - Es realitza ECG de control post-ICP. Valora
t per CAR. Fecha: JJJ
. IAMSEST KKI 2. EAC 3 VASOS: DA, CX, DP 3. IMPLANTE SFA en DA y CX Paciente consciente y orientado, con buen estado general. Asintomátic
o.
HDM: estable, afebril, ECG en RS. Tendencia a hipotensión, FC manten
idas en torno a 55 lpm. RESP: Eupneico en basal con SpO2 al 99%.
ELIM
: diuresis conservada. Pruebas complementarias
* AS (7h): PCR 1.69,
troponinas 9243 (en descenso), Cr 1.43, FG 49, hemograma normal, ionogra
ma normal. Tiempos de coagulación en rango de normalidad.
* Coronariogr
afía: se realiza IVUS que muestra infraexpansión de stent a nivel de DA
ostial y TCI. Se postidilata con balón NC 3.50x10mm (8atm) y balón NC 4.
00x15mm (&quot;flaring&quot; ostium TCI, 16atm). Se realizan guías de presión a: C
ircunfleja: negativa (DFR 0.97); DA: positiva (DFR 0.67). Dada lesión di
stal a stent en DA, se decide implante de stent. Buen resultado angiográ
fico final, sin complicaciones inmediatas. PLAN:
- Tratamiento sin c
ambios.
- Solicito analítica de control postICP.
- Altable mañana. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
Eupneico en condiciones basales.
HDM estable s
in DVA. Ingesta oral bien tolerada.
Se retira compresivo RD sin signo
s de sangrado.
Micción espontánea en porrón.
Se cursa a/S ucias.
Sede
stación bien tolerada.
Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedestación bie
n tolerada. Pasa el turno tranquilo. pte:
- Alta mañana. Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 91/52, fc 50x&apos;. 35.5ºC Resp: 97% en basal Elim: M
iccions mantingudes Pte: Alta avui (JJJ) Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal,a fbril y algias controladas.
Se dec
ide alta por mejoría clínica.
Marcha sin incidencias.