Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, hmd estable i afebril que consulta per 3 ep
isodis d&apos;hematemesis abundant a domicili. A la seva arribada, es monitor
itza, es realitza rx torax, canalitzo 3 cvp i extrec analitica sanguinia + reserva + HHCC. S&apos;administra medicació segons pauta. Pendent de curs
ar sediment d&apos;orina, urinocultiu i HHCC. IC GAS que ajusta medicació i c
omenta que realitzaran endoscopia a BPARO durant torn tarda
Ingressa a
UTH Fecha: JJJ
ealiza cuadro de melena previo a realizar la endoscopia y cifras tension
ales elevadas. Se comenta con gastro que decide conducta expectante
Se
traslada a Bparo para realizar endoscopia Fecha: JJJ
aciente se traslada a BPAROS para realización endoscopia bajo sedación. A su llegada C y O, HMD estable, tendencia a la hiperTA, eupneico y afe
bril.
Se procede a Intubación a cargo de anestesia con Propofol, rocur
onio y fentanilo.
Se realiza endoscopia y se colocan 6 bandas.
Se tras
lada a la E073, para continuar evol y tratamiento. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Inconsc
iente
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
n/v
Fecha última deposi
ción: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo