Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
anemia macrocitica, estudio y tto
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
ninguno
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 187 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
UD V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
y O, Hipertenso (refiere tener sdrme bata blanca), afebril. Señor pro
cedente de JJJ por anemia macrocitica. Pte de pruebas par
a diagnostico. Autónomo y continente, portador de dos VP 20 en ESI. Pe
rmeables y refluyentes. Sin incidencias Fecha: JJJ
y O. Tendencia a la Hipertensión, afebril. No refiere algias. Descanso
nocturno. 7.00 Curso A central Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS IgA. 2. INSUFICIENCIA RENAL A ESTUDI
O. Buen estado general, intranquilo. Refiere molestias en espalda de
largo tiempo de evolución que motivaron profundizar estudios. Comenta do
lor en hipocondrio derecho desde hace un mes, vagas, continuas, irradiad
as a la espalda homolateralmente, sin relacionarse con la ingesta. E
F: COC, HD estable, tendente a la hipertensión en probable relación con
nerviosismo, sin requerimientos de oxigenoterapia. AR: murmullo vesicula
r conservado, sin ruidos sobreañadidos. AC: ruidos cardíacos rítmicos, s
in soplos. Abdomen; blando, depresible, no doloroso a la palpación. Ruid
os peristálticos presentes. EEII sin edemas ni signos de trombosis venos
a profunda. LAB:
- FGE 9, ácido úrico 10.7.
- L 4660, Hb 8.9, plaq
uetas 59000.
- Cadenas ligeras kappa 11.29, lambda 1960.9 PLAN: -
Se ajusta tratamiento, iniciamos dexametasona 40mg cada 24h. - Se come
nta con nefrología, en vista de los hallazgos de la analítica se conside
ra el paciente candidato a hemodiálisis. - Solicito PET-TC y ecocardio
grafía. - Solicito tipaje HLA. Pendiente datos de familiares (JJJ). - Pendient
e recogida de orina de 24h. - Pendiente valoración para colocar PICC 2
L.
- Candidato a recibir Dara-Bortezomib-Dexametasona. Fecha: JJJ
endente a HTA (refiere nerviosismo). Resto de constantes en rango.
No a
lgias.
Curso frostis rectal + analítica.
Se le realiza AMO. Pte de res
ultados.
Buena tolerancia a dieta, no n/v.
Realizo IC con ETI para PIC
C de 2L. *PTE orina 24h el lunes
*Pte nefro
*Pte programar PET-TC y Ecocardio Fecha: JJJ
INTERCONSULTA NEFROLOGÍA Paciente sin AP de interés. Ingresado por le
ucemia de celulas plasmáticas IgA. iniciada ya dexametasona, pendiente d
el esquema Dara-Bortezomib-Dexametasona. An: Cr 6 FGe 9 persistente,
9, ácido úrico 10.7.
L 4660, Hb 8.9, plaquetas 59000. VSG 140.
CMo 13
g/L. Cadenas ligeras kappa 11.29, lambda 1960.9 OD: Probable riñón de mieloma, con criterios de HD dada Cr persistente en 6 y la cuantía cade
nas ligeras (aumento rápido, previas recientes de 500), para depuración
de las mismas. Paciente firma CI de catéter hemodiálsisi y hemodiális
is. Bajo control ecográfico, medidas antisepsia y anestésico local, se c
oloca catéter femoral derecho para hemodiálisis. PLAN:
-Se programan sesiones de hemodiálisis hasta un total de 5 inicialmente y posteriorme
nte segun evolución. Se realizaran sábado y domingo seguidas y después c
/48h para no solapar con tratamiento quimioterápico Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Baja a colocac
ión de catéter femoral derecho para hemodiálisis.
Ingesta oral tolerada
. No náuseas ni vómitos. Diuresis mantenidas. Realiza deposición. De
ambula por sala. Resto sin incidencias. *Se programa diálisis para s
ábado y domingo seguidas y después c/48h para no solapar con tratamiento quimioterápico Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. ME m
antenidas.
Buen descanso nocturno.
Realizo @. Pte: SAB y DOM diáli
sis, luego c/48 h. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS IgA. 2. INSUFICIENCIA RENAL A ESTUDI
O.
------------------------- Asintomático. Dolor controlado
EF: nor
mal Analitica:
- Creatinina 6.7, acido urico 11.8, resto ok.
- L 75
00 (N 3900), Hb 87, plaquetas 57.000 Plan:
- Hoy y mañana hemodiális
is
- Resto sin cambios Fecha: JJJ
aciente ingresado en G062 CyO a su llegada a sala, afebril, no algias re
lacionadas con la HD. HDM estable. Presenta dolor en zona aspirado medul
ar y zona insercion CVC femoral. Se inicia sesión según pauta médica,
la cual bien tolerada y su conexión a traves del CVC sin incidencias y a
decuada a su AV. Orificio sin signos de infeccion, aposito manchado, amb
as ramas permeables, conexión sin invertir.
Se administra medicación pr
escrita para esta sesión, sin mostrar efectos adversos.
La Uf neta es d
e 0.5 L. Se cursa @ protoloco. Sesion 2h deHDF y 4h de HF- Total 6h.
Bu
ena tolerancia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril
no dolor
autonomo BH negativo
analitica de via periferica
resto sin incidencias Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS IgA. 2. INSUFICIENCIA RENAL A ESTUDI
O.
------------------------- Asintomático. Dolor controlado, únicame
nte molestias en muslo izquierdo. EF: normal. Analitica:
- Creatin
ina 4.26 (mejor tras diálisis),resto ok.
- L 1474 (N 4600), Hb 81, plaq
uetas 82000 Plan:
- Ayer y hoy hemodiálisis
- Resto sin cambios Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#2 C
VC sense signes d&apos;infecció, connexió STD. Signes d&apos;antic sagnat, aplico
Spongostan + cura estèril Fecha: JJJ
essió HD: Es cursen @ pre i post segons protocol. Avui realitza tto sens
e heparina per sagnat en orifici inserció CVC. Retorn a sala. Fecha: JJJ
URNO MAÑANA
Paciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Se realiza cura estéril de CVC femoral derecho por sangrado, punto sin s
ignos de infección. Curo con SF + Clorhexidina y aplico apósito oclusivo
. Ingesta oral tolerada. No náuseas ni vómitos. Diuresis mantenidas. Realiza deposición. Se moviliza por hospital. Recibe visita. Resto
sin incidencias. TURNO TARDE
Pasa parte del turno en hemodiálisis. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril
cvc femoral limpio
, no sangrado
autonomo
3h paciente avisa por sangrado cateter femoral. se observa punto ligeramente dilatado. se limpia con clorexhidina , se
ca con gasas, se aplica spongostan con amchafibrin en punto y se cubre n
uevamente. 6h aposito limpio
BH negativo
analitica de via periferica inicio recogida orina 24h a las 6h resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM estable, eupneico en basa
l. Sedesta y deambula de forma autónoma por la sala. Acompañado en la
mañana, sale a pasear por la terraza. Cursada A/S de fenotipo Rh-Kell. Próxima sesión de HD JJJ. Apósito en punto de inserción de catéter
femoral mantenido. Pte: - A/S control JJJ - Inicio QMT a la t
arde Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS IgA. 1.1. INSUFICIENCIA RENAL.
1.2. +1d Daratumumab + bortezomib + dexametasona. Buen estado general, r
efiere parestesis en triángulo de Scarpa izquierdo, sin déficits motores
. Sin clínica a otros niveles. Aporta CD con RM lumbar. EF: COC, HD
estable, sin requerimientos de oxigenoterapia. AR: murmullo vesicular co
nservado, sin ruidos sobreañadidos. AC: ruidos cardíacos rítmicos, sin s
oplos. Abdomen; blando, depresible, no doloroso a la palpación. Ruidos p
eristálticos presentes. EEII sin edemas ni signos de trombosis venosa pr
ofunda. NRL: sin déficits motores ni sensitivos. LAB:
- FGE 18, ácid
o úrico 4.2.
- L 7610, Hb 8.9, plaquetas 59000. PLAN: - Se ajusta
tratamiento, iniciamos profilaxis, mantenemos dexametasona 40mg cada 24h
. - Se solicita fenotipo eritrocitario previo Daratumumab.
- Inicio h
oy de Dara-Bortezomib-Dexametasona (JJJ).
- Pendiente próxima sesi
ón de hemodiálisis mañana (3ª). - Pte PET-TC y ecocardiografía. - Pe
ndiente orina de 24h. - Se envía CD con RM a radiología para valoració
n.
- Tipaje HLA del paciente cursado. Pendiente datos de familiares (JJJ). Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Contacto telefónicamente con sala por IC p
ara colocación de PICC para inicio QMT: Hablamos con enfermería de sala
que confirma QMT SC por lo que anulamos IC. En caso necesario, realizar
de nuevo IC. Fecha: JJJ
acienet CyO
HDM estable, afebril
Eupneico en basal
CVC femoral permea
ble. Apósito conservado.
Sedesta y deambula de forma autónoma 18:30h
se administra QMT Daratumumab SC en zona abdominal izquierda. 21:30h s
e administra QMT Bortezomip SC en brazo izquierdo. Sin incidencias pd
te
-Próxima sesión de HD JJJ
- A/S control JJJ Fecha: JJJ
acienet CyO
HDM estable, afebril
Eupneico en basal
CVC femoral permea
ble. Apósito conservado.
Sedesta y deambula de forma autónoma 18:30h
se administra QMT Daratumumab SC en zona abdominal izquierda. 21:30h s
e administra QMT Bortezomip SC en brazo izquierdo. Al administrar, se pi
erden 0,4ml por mala conexión jeringa-aguja. Se avisa a medico de guardi
a, que refiere que mañana se valorara con equipo médico pdte
-Próxi
ma sesión de HD JJJ
- A/S control JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Sat O2 man
tenidas. ME. No algias. Buen descanso. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. A las 13:30h refi
ere EVA:7 a nivel lumbar, administro PCT ev efectivo. Eupneico en basa
l.
Ingesta oral correcta. No n/v.
Diuresis mantenidas en WC. Realiza d
eposición. Finaliza recogida orina 24h. Deambula fuera de la unidad
acompañado.
Pte:
- Sesión hemodiálisis - Programar PET-TC y ecocardi
ografía. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS IgA. 1.1. INSUFICIENCIA RENAL.
1.2. +1d Daratumumab + bortezomib + dexametasona. Buen estado general, r
efiere dolor en la espalda ya conocido. Sin clínica a otros niveles. Aye
r se perdieron 0.4ml durante la administración del bortezomib, se coment
a con farmacología volumen total original. EF: HD estable, afebril, s
in requerimientos de oxigenoterapia. AR: murmullo vesicular conservado,
sin ruidos sobreañadidos. AC: rítmico, sin soplos. Abdomen; blando, depr
esible, no doloroso a la palpación. Ruidos peristálticos presentes. EEII sin edemas. NRL: sin déficits motores ni sensitivos. LAB:
- FGE 12, ácido úrico 7.1.
- L 8780, Hb 8.1, plaquetas 18000. PLAN: - Se aj
usta tratamiento, mantenemos dexametasona 40mg cada 24h. - Incremento
de la trombocitopenia con probable origen dilucional, no se transfunde h
oy.
- Hoy nueva sesión de hemodiálisis mañana (3ª). Próximas J y S.
-
Pte PET-TC y ecocardiografía. - Tipaje HLA del paciente cursado. Pendi
ente datos de familiares (JJJ). Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS IgA. 1.1. INSUFICIENCIA RENAL.
1.2. +2d Daratumumab + bortezomib + dexametasona. Buen estado general, r
efiere dolor en la espalda ya conocido. Sin clínica a otros niveles. Aye
r se perdieron 0.4ml durante la administración del bortezomib, se coment
a con farmacología volumen total original. EF: HD estable, afebril, s
in requerimientos de oxigenoterapia. AR: murmullo vesicular conservado,
sin ruidos sobreañadidos. AC: rítmico, sin soplos. Abdomen; blando, depr
esible, no doloroso a la palpación. Ruidos peristálticos presentes. EEII sin edemas. NRL: sin déficits motores ni sensitivos. LAB:
- FGE 12, ácido úrico 7.1.
- L 8780, Hb 8.1, plaquetas 18000. PLAN: - Se aj
usta tratamiento, mantenemos dexametasona 40mg cada 24h. - Incremento
de la trombocitopenia con probable origen dilucional, no se transfunde h
oy.
- Hoy nueva sesión de hemodiálisis mañana (3ª). Próximas J y S.
-
Pte PET-TC y ecocardiografía. - Tipaje HLA del paciente cursado. Pendi
ente datos de familiares (JJJ). Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter HD/Afèresi venós NO tunelitzat (CVNT) #2 C
atèter permeable, orifci amb restes de sagnat anterior, es retira apòsti
. No s&apos;observa sagnat durant la sessió d&apos;avui. Connexió STD. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.Afebril. Algias con buen control no precisa analge
sia extra. Se retira apósito abdominal de daratumumab se observa hemat
oma y de ESI de bortezomib con otro pequeño hematoma. Descansa el rest
o del turno sin incidencias. 7h:Extraigo AS lab central. Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril. Sangrado en antigua herida por AMO, se r
ealiza compresion con gasas y aposito hemostásico. Se realiza reserva de sangre. Paciente no conocido en BS. Se administra 1 pool sin incid
encias. Pte 1CH Fecha: JJJ
JJJ ecocardiograma hecho Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS IgA. 1.1. INSUFICIENCIA RENAL.
1.2. +3d Daratumumab + bortezomib + dexametasona. Buen estado general, r
efiere dolor en la espalda ya conocido. Sin clínica a otros niveles. Se
vuelve a explicar diagnótico. EF: HD estable, afebril, sin requerimie
ntos de oxigenoterapia. AR: murmullo vesicular conservado, sin ruidos so
breañadidos. AC: rítmico, sin soplos. Abdomen; blando, depresible, no do
loroso a la palpación. Hematoma en punto de inyección de daratumumab. Ru
idos peristálticos presentes. EEII sin edemas. LAB:
- L 8230, Hb 7.
4, plaquetas 17000. FGE 24 PLAN: - Se ajusta tratamiento, suspendem
os quelantes de potasio. - Transfundir 1 pool y 1 CH.
- Mañana nueva
sesión de hemodiálisis mañana (4ª). Próximas sábado.
- Pte PET-TC. Pte
informe ecocardiografía. - Tipaje HLA del paciente cursado. Pendiente
datos de familiares (JJJ). Fecha: JJJ
aciente estable durante la tarde. Se administra 1 CH que finaliza sin
incidencias. No signos de sangrado por apósito AMO de hace unos días. Deambula por sala de forma autónoma. Ingesta oral bien tolerada, no
náuseas ni vómitos. Diuresis activa. *Mañana 4ª sesión de HD. Fecha: JJJ
ranquilo y sin manifestar molestias. Ctes.estables,afebril. Poco com
unicativo. Descanso nocturno a intervalos. Se extrae analítica lab.c
entral. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS IgA lambda. 1.1. INSUFICIENCIA RENAL
, hemodiálisis.
1.2. +4d Daratumumab + bortezomib + dexametasona. S
: buen estado general, únicamente refiere dolor de características neuro
páticas en brazo derecho, más intenso durante la noche.
O: HD estable,
afebril, eupneico. Cardiopulmonar estable. No focalidad neurológica.
La
b: Cr 4,74, TFG 13. Na 138, K 3,9, Ca 8,3, Mg 1,9.
L 6420, Hb 76, hcto
23, plaq 31.000.
.
ECOTT JJJ, VI no dilatado, no hipertrófico, mo
tilidad global conservada, FEVI 55%. No otras alteraciones.
.
FISH en
SP en curso. PLAN: - Continua DVd, hoy dosis de bortezomib.
- Hoy
no soporte transfusional.
- Hoy nueva sesión de HD, 4a. Próxima el sába
do.
- Agrego tramadol y lyrica por dolor neuropático.
- Pte programaci
ón de PET/C.
- Tipaje HLA del paciente cursado. Pendiente datos de fami
liares (JJJ). Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Se administra paracetamol 1g vo a las 11.
30h por dolor.
Se administra bortezomib sc a las 12h (brazo izq)
Hoy d
ialisis a partir de las 15.30h que llamaran. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NIDAD HEMODIALISI
Curo orificio de CVC, sin signos de infección, ramas
permeables. Curso analíticas pre y post. Administro tramadol 50mg ev por dolor lumbar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
A primera hora acude a realizar sesión
de HD.
A su llegada el paciente se encuentra HTA, afebril y algias lumb
ares controladas.
Saturaciones de 100% en basal, eupneico.
CVP permeab
le y salinizado.
No presenta náuseas ni vómitos.
Realiza ingestas corr
ectas en la cena.
Pte:
Próxima sesión de HD el sábado.
Programación d
e PET/C. Fecha: JJJ
ranquilo, manifiesta molestias lumbares. Se administra analgesia que res
ulta efectiva. Ctes.estables,afebril. Poco comunicativo. Descanso
nocturno a intervalos. Se extrae analítica lab.central. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS IgA lambda. 1.1. INSUFICIENCIA RENAL
, hemodiálisis.
1.2. +5d Daratumumab + bortezomib + dexametasona. B
uen estado general, refiere dolor lumbar que mejora con la deambulación, ha cedido el dolor neuropático con el ajuste de tratamiento. Niega otra clínica. EF: HD estable, afebril, sin requerimientos de oxigenoterap
ia. AC rítmica, sin soplos. AR MVC. Abdomen blando, depresible, no dolor
oso a la palpación. Ruidos peristálticos presentes. No focalidad neuroló
gica. LAB:
L 7840, Hb 8.1, plaq 32000. FGE 21 ECOTT JJJ, VI
no dilatado, no hipertrófico, motilidad global conservada, FEVI 55%. No
otras alteraciones. FISH en SP en curso. PLAN: - Se ajusta trata
miento. Inicio parche de fentanilo por mala respuesta analgésica a escal
ones inferiores. Continúa DVd: lunes bortezomib + daratumumab.
- Hoy no soporte transfusional.
- Mañana última sesión de hemodiálisis prevista (5ª).
- Pte programación de PET/C.
- Tipaje HLA del paciente cursado. Pendiente tipaje de familiares el lunes JJJ (JJJ). Fecha: JJJ