Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico basal. Acude a urgencias derivado de cardiología por mal funcionamiento del DAI. AP: miocardio
patia dilatada, fa paroxística. Se canaliza CVP y se cursa analítica c
on hemograma, bioquímica y coagulación. Se realiza RX. Visitado por
CAR. Mañana recambio DAI. Fecha: JJJ
. DISFUNCION DE MARCAPASOS
2. BRONQUITIS AGUDA
3. HIPERGLICEMIA Pac
iente que ingresa para valoración de marcapasos; se comenta con cardiolo
gía quienes volverán a evaluar al paciente mañana para manejo y se queda en PUR3 para monitorización. Se pautó tratamiento broncodilatador y p
auta de insulina por hiperglicemia. PLAN: 1. Famis
2. Revaloració
n por cardiología mañana Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Recambio DAE
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
Ibuprofeno 600
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
MCP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia card
íaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 80-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 10 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No