Fecha: JJJ
ngresa procedente de SP tras cesárea. Se comprueban pulseras de identifi
cación. Buen estado general.
Desea LM iniciada en SP. Dificultosa. Intr
oducimos pezonera para mejorar el agarre.
Glicemia 3h--&gt; 92 mg/dl.
Rea
liza 1º deposición, pte 1º micción. Fecha: JJJ
aloro a JJJ a las JJJ
Cesárea en contexto de posible h
erpes genital
No factores de riesgo infeccioso perinatológico
0+ (-) / B+(-)
EF normal. Manchas mongólicas en espalda y brazos.
Aceptan Nirs
evimab Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: **Otros
Observación por otros:
Manchas mo
ngólicas en espalda y brazos
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pul
sos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respi
ratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos prim
itivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
M con pezonera correcta, observamos toma, buen agarre y succión enérgica
. Realizo glicemia 6hdv: 70 mg/dl. Fecha: JJJ
º= 36.9ºC Bili TC = 3/4 lactancia visualizo sin pezonera , haciendo pin
za se agarra bien y succiona con fuerza. Deposicion SI Fecha: JJJ
a mama va alternando agarre con pezonera tambien. Fecha: JJJ
º: 36.8
Realiza micción y deposición LM correcta, con pezonera, obser
vamos buen agarre. Fecha: JJJ
1 hdv. EG 39,1s. Peso: 3605g. Bili max 8. Asintomático. Sospecha de herp
es genital, se realizó cesárea, bolsa íntegra pero hubo trabajo de parto
. Pendiente de confirmación por cultivo. De momento mantener observación
. Fecha: JJJ
ª: 36.7ºC
Peso: 3605 grs
Realiza micción y deposición.
Se realiza c
ura umbilical y educación sanitaria al respecto.
Bili TC: 7.7 / 8.0 / 7
.4
Lactancia materna correcta, buen agarre y succión que mejora con la
pezonera. Visualizo toma Fecha: JJJ
esultado VHS-2 positivo en la JJJ. No se puede descartar
primoinfecci
ón. Dado que ha habido trabajo de parto y bolsa NO íntegra, a pesar de q
ue el JJJ está asintomático se considera de alto riesgo por lo que se d
ecide ingreso en Unidad Neonatal para estudio (analítica con PCR, frotis de VHS en superficies y PL con bioquímica y PCR VHS) e inicio aciclovir EV. Cursar serologías a la JJJ. Fecha: JJJ
º= 36.6ºC Sat O2 pre ductal = 99% post ductal = 97% . Se traslada JJJ a unidad de neonatos para control y tratamiento ev . Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ri
esgo de infección
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Planta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: No
rmal
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 99 %
P
untuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presión Arterial sistólica: 79 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 45 mmHg Valor Presión Arterial media: 55 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 129
lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 3.6 kg
Valor talla: 5
4.5 cm
Primer meconio: No valorable
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal Primera micción: No valorable
Coloración de la piel: Normocoloreada
Ca
racterísticas de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Puntua
ción escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT: 14-Dolor l
eve/moderado Fecha: JJJ
ngreso de las JJJ procedente de sala, por JJJ con herpes genital, en ai
slamiento por contacto. A su llegada introducimos CVP en ESD, se cursa analítica POM + gaso. Se cursan cultivos. Constantes estables, afebri
l. No bradicardias ni desaturaciones. Tranquilo durante la tarde, re
clama las tomas. Alimentación por pecho + vía oral, bien tolerada. No
vómitos ni regurgitaciones. Micciones y deposiciones presentes. Pdte DX precoz. Vienen los JJJ a las JJJ, se explican las curas a re
alizar, resuelvo dudas. Fecha: JJJ
3 hdv
39 s
Peso: 3800 g Probelmas:
-JJJ con infección vaginal po
r VHS 2. Ante la confirmación de JJJ con VHS 2 vaginal (¿primoinfe
cción?) se decide ingreso del paciente para realización de analítica san
guínea, PL y frotis de superficie. PAciente asintomático en todo momento
. Analítica y gasometría al ingreso normal. Se realiza PL pero es seca solo pudiendo extraer 0.5 ml de LCR que se manda para PCR de VHS 2. Pe
ndiente de PCR para VHS 2 de superficie y en sangre. Se inicia tratami
ento con aciclovir IV según protocolo. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable. Bjamaos temperatura de incubadora de 33ºC a 29
ºC por presentar Tª de 37,4. Tras bajar a 29ºC presenta Tª normales. Bue
nas SaO2 a aire ambiente.
Realiza tomas por V.O y en el pecho. Los JJJ están en la toma de la JJJ. Buena tolerancia, sin realizar regurgit
aciones ni vómitos. Duerme entre las tomas. Buena agarre y succión, tant
o con el pecho como con el biberón. Piel hidratada e íntegra.
Miccion
es correctas y de características normales. No realiza deposición.
Vía
Periférica permeable. Apósito íntegro. No se observan signos de infecció
n en el punto de canalización ni en extremidad canalizada. Se administ
ra tratamiento pautado.
Se realizan curas y cuidados pertinentes. Fecha: JJJ
**Realiza una deposición a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ JJJ
EG 39 - EPM 39+2
PN 3800 g - PA 3600 g Problemas: - JJJ de JJJ con infección herpética (VHS-2 +). Pendiente descartar p
rimoinfección. TTO
- Aciclovir 60 mg/kg/d c/8 horas (inicio JJJ) PPCC: - AS normal. - Frotis de superficie a VHS (conjuntival, buc
al, faríngeo y rectal) pendiente. - PCR VHS en sangre y LCR pendiente. - Serologías JJJ pendiente. Activo, constantes vitales estables. No realiza apneas ni desaturaciones. Buena tolerancia NE 60 ml/kg/d, VO y pecho. Diuresis y deposiciones conservadas. Ef normal. PLAN: -
Tratamiento sin cambios en espera de resultado de PCR. - Se administra Nirsevimab.
- Aumento NET 80 ml/kg/d. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. Micciones y depos presentes. Portador de CVP permeab
le, VS. Sin signos de infección, extravasación o flebitis. Administro tt
o con Aciclovir. Toma y tolera alimento VO. No realiza LM directa, la
JJJ tiene que irse a la habitación. Sugiero que intente estar lo máxim
o posible en la unidad para favorecer la LME. Administro biberones con Suavinex tetina flujo adaptable.
ADMINISTRO NIRSEVIMAB. Mantenemos a
islamiento de contacto dentro de incubadora. Fecha: JJJ
stable, afebril. CVP permeable, sin signos de flebitis o extravasación. Alimentación bien tolerada, hace pecho a demanda cuando está la JJJ. Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, reclama las tomas.
En brazos de sus JJJ durante toda la tarde, se refuerzan cui
dados. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Administro Aciclovir pautado, sin inciden
cias. Alimentación bien tolerada. Hago a demanda. Termina los biberon
es y suplemento con FI. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micc
iones y deposiciones meconiales espontáneas. Activo y reactivo a estí
mulos. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala CO
MFORT: 14-Dolor leve/moderado Fecha: JJJ
JJJ JJJ
EG 39 - EPM 39+2
PN 3800 g - PA 3600 g Problemas: - JJJ de JJJ con infección herpética (VHS-2 +). Pendiente descartar pr
imoinfección. TTO
- Aciclovir 60 mg/kg/d c/8 horas (inicio JJJ) Nirse puesto PPCC: - AS normal. - Frotis de superficie a VHS (c
onjuntival, bucal, faríngeo y rectal) indetectable para VHS2.. - PCR V
HS en sangre y LCR: indetectables para VHS2. - Serologías JJJ pendie
nte resultado de IgG que tendremos hoy JJJ al JJJ: si fuera pos
itiva sería indicación de NO primoinfecc y se podría ir el JJJ por la tarde. Si fuera negativa sería una primoinfección y tendría que hacer 1
0 días de aciclovir Se programa visita de seguimiento en infectología del JJJ (cursado) Activo, constantes vitales estables. No realiza a
pneas ni desaturaciones. Buena tolerancia NE, VO y pecho. Diuresis y dep
osiciones conservadas. Ef normal. PLAN: el descrito. JJJ y JJJ
informados. Fecha: JJJ
recisión sobre el curso anterior:
Si NO fuera primoinfección (IgG VHS2
positiva) se podría ir esta tarde de JJJ, tras la dosis de aciclovir de la tarde (2 días es suficiente).
Si fuera primoinfección (igG VHS2
negativa) haría los 10 días de tto. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Tranquilo, descansa entre tomas. No desaturaciones ni bradicardias. Alimentación por vía oral, bien
tolerada, no vómitos ni regurgitaciones. Reclama las tomas, a demanda. Micciones y deposiciones presentes. Acompañado de los JJJ. Educa
ción sanitaria, preparación de biberones, medidas para evitar la muerte
súbita, resuelvo dudas. Alta. Fecha: JJJ
ealizo PEATC, pasan ambos oídos.