Fecha: JJJ
aciente que entra en el box de paros por fiebre con foco indeterminado. AP: IC, EPOC, IRC, HTA, Bypass aortoiliaco.
Se realiza TAR que es nega
tivo.
Paciente hipotenso y febril.
Portador de VMK al 31% con saturaci
ones del 98%.
Portador de SV, que se recambia para instaurar máquina de hipotermia. Diuresis forzada con diureticos pautados.
OD: fiebre de fo
co indeterminado vs fiebre por golpe de calor. Fecha: JJJ
Activació LET: No IOT.
Techo VMNI. Fecha: JJJ
acient somnolent durant el matí però que respon a l&apos;ordre verbal, desori
entat (GCS 14). HMD estable, tendencia a hipotensio i febril. Portador d
e terapia d&apos;hipotermia ArticSun que es para al arribar a temperatura de
37,1. Lleugera taquipnea amb Saturacions entorn al 96-97 amb VK al 28%.
Diuresis forçada amb diuretics. Visita familiar a primera hora. Es trasl
lada a PUR3 per a continuar tractament. Fecha: JJJ
UR3 TT: C y Desorientado. Inquieto encamado. Se recoloca al paciente d
e posición varias veces. HDM estable con tendencia a la hTA, eupneico
y correcta SatO2 con VMK al 28%. Afebril. Micciones claras y mantenida
s en SV; forzadas por diuréticos. FAMIS con STP + Bicarbonato. ATB c
/4h. Se realiza cambio de apósito de CVP#1. Acompañado durante la ta
rde. Ingreso a cargo de MDI. Pte traslado a G044. Fecha: JJJ
* NOTA DE INGRESO MDI: 1. SCACEST vs TAKOTSUBO 1.1. DISFUNCIÓN V
ENTRICULAR GRAVE 2. PROBABLE ENDOCARDITIS 3. HIPERCKEMIA 4. INS
UFICIENCIA RENAL AGUDA AKI-I 5. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN JJJ d
e JJJ independiente para las ABVD, que vive solo, con antecedentes d
e EPOC, HTA, ERC y vasculopatía periférica con bypass aorto-ilíaco en JJJ. Acudió hace JJJ (JJJ) al JJJ tras ser encontr
ado en el suelo en su domicilio, febril y desorientado. A su llegada se
encontraba hemodinámicamente estable, febril a 39,4ºC y taquipneico satu
rando al 91% en basal. Desorientado y con signos de deshidratación. Ana
líticamente destaca elevación de RFA, insuficiencia renal aguda sobre cr
ónica, CK 7700 y elevación de marcadores de daño miocárdico (TnI 1169).
Sedimento urinario no patológico. Rx de tórax que informan de cardiomega
lia, pinzamiento de SCF derecho y aumento de trama broncovascular. Duran
te su estancia en urgencias de dicho centro presenta deterioro del nivel de conciencia. Por sospecha de meningoencefalitis inician cobertura ant
ibiótica (ceftriaxona, ampicilina y vancomicina). TC craneal sin alterac
iones. TC toracoabdominal sin hallazgos a destacar. LCR con líquido clar
o y sin alteraciones bioquímicas. Por fiebre persistente le derivan a nu
estro centro. A su llegada a BPARO paciente con GCS 9, mal estado gen
eral, taquipneico con uso de musculatura accesoria y requerimiento de O2 al 40%, hemodinámicamente estable. ECG con elevación del ST en cara anterior con Q V1-V2, T negativas y QT largo. ECG sucesivos sin progres
ión de la Q, pero persistencia de T negativas profundas en precordiales
y QTc 550 ms. POC arterial (FiO2 0.4) con acidosis metabólica con ph 7.25, HCO3 16, pCO2 38, pO2 100 (PAFI 250). Analítica con aumento de PCR 3,62 mg/dL, PCT 18,9 ng/mL, leucocitosis de 13450 (N 11400). Funció
n renal deteriorada con creatinina 1,53 mg/dL. hiperCK de 7235 U/L. NT-p
roBNP 25083 pg/mL. Elevación de marcadores de daño miocárdico con TnI 31
119ng/L. Leve alteración del perfil hepático (ASAT/ALAT 380/151 U/L). Qu
ick 59%. TAR covid19 negativo. Sedimento urinario con hematuria (1
00-150), leucocituria (20-35) y bacteriuria abundante. En la radiogra
fía de tórax con cardiomegalia importante, congestión hiliar y probable
infiltrado en base derecha. Ha requerido máquina de hipotermia para c
ontrol de temperatura, dado que las medidas farmacológicas y resto de me
didas físicas no eran eficaces. Se comenta con cardiología quienes re
alizan ecoscopia que objetiva VI ligeramente hipertrófico con FEVI 20-25
% por acinesia septoapical extensa con mejor motilidad de segmentos basa
les (sobre todo lateral basal). Además válvula aórtica esclerosa con var
ios nódulos cálcicos (imagen difícil de distinguir de vegetación con IAo ligera asociada). Líneas B francas en ambos campos pulmonares. Lo o
rientan como Takotsubo como cuadro más probable, si bien no podría desca
rtarse un SCACEST en territorio de DA en ausencia de cateterismo. Por ot
ro lado, no podría descartarse una endocarditis sin ETE. En caso de mejo
ría clínica recomiendan valorar cateterismo. Ha sido valorado por In
fecciones, quienes consideran poco probable una endocarditis. Les parece más probable un golpe de calor +/- cardiopatía isquémica +/- broncoaspi
ración como origen de la fiebre. Por orden del cap de la guardia el p
aciente ingresa a cargo de medicina interna. A mi valoración conscien
te pero desorientado (GCS 14). Normotenso, no taquicárdico. Eupneico con FiO2 28% saturando al 98%. Afebril (36,6ºC). Diuresis correcta (&gt;100cc/
h). Podría tratarse de un golpe de calor con daño muscular (hiperterm
ia, hiperCKemia, alteración del perfil hepático), con un síndrome corona
rio agudo secundario, que comporta disfunción ventricular grave, y una p
robable broncoaspiración. Sin embargo, no puede descartarse la endocardi
tis. Mantenemos tratamiento depletivo con furosemida endovenosa y cob
ertura empírica de endocarditis con ampicilina, cloxacilina y gentamicin
a. Solicitamos hemocultivos seriados y analítica de control. Se plantear
á la realización de un ETE y de un KT en función de la evolución clínica y la re-valoración de cardiología/infecciones. Explicamos la situaci
ón a familia (JJJ). Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ) JJJ / JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sepsis de foco urinario + ICA + IRA+ deshidratación
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Bypass
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia r
enal crónica, Insuficiencia cardíaca, EPOC
¿Tiene problemas de oído?: S
í
Déficit de autocuidado: Higiene, Vestido, WC, Movilización, Alimentac
ión
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente Valoración
aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para adminis
trar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 21 %
L
itros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal Prót
esis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior remo
vible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia d
e la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional:
diaria Val
oración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivo
s: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y muc
osas: Lesiones por presión
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Confuso Valora
ción Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #1 e
osina y biatain Fecha: JJJ
aciente C , confuso e inquieto. No aparenta algias.
HDM estable, afebri
l y eupneico con LN a 2lx&apos; con sat correcta.
Visitado por familia que t
rae prótesis dental.
Portador de 2 vvp permeables con STP.
Paciente a
FAMIS por indicación médica hasta mañana tras el pase médico.
Portador
de pañal, no realiza deposición.
SV permeable con diuresis clara.
Se r
ealiza analítica de niveles ácido-base.
Pte: HC en frío + analítica mañ
ana. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado, algo inquieto durante la noche.
Taqu
icárdico, mantiene saturaciones con LN 3L. Fiebre de 38ºC. Se realizan H
C y se adm. paracetamol ev.
No refiere algias ni molestias.
Diuresis m
antenidas en SV, orina clara.
No realiza deposición.
Se realiza higien
e del paciente. Herida en sacro curada con eosina + biatain.
Por la mañ
ana nuevo pico febril: no se realizan HC en frío. Se cursa analítica.
P
te: - Frotis rectal E. Faecium. Fecha: JJJ
uspensió LET Fecha: JJJ
aciente febril a 40,1°C. Se adm nolotil, no efectivo. Se inician medidas físicas, no efectivas.
Normotenso, saturaciones de 90% con VMK al 28%
y 4L al inicio del turno. Glasgow 6 (apertura ocular al dolor, no resp
usta verbal, flexión al dolor). Se desactiva LET. Se monitoriza al pac
iente.
FC irregular. Taquicardia al inicio del turno, a partir de las 9
.30h realiza episodios de bradicardias.
Se coloca mascarilla de alta co
ncentración por desaturación del 70%.
Se canaliza CVP 18. Se inicia p
erfusión de bicarbonato y nitroglicerina 50mg a 3ml/h.
Se cursa gasomet
ría arterial.
Se traslada a E016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ / JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Sepsis de foco urinario + IRA+ deshidratación + ICC (FEVI 20-25%) - TnUS elevades. Elevació ST cara anterior (sense DT)
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica
, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocu
idado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: O
tros
Ventilación mecánica no invasiva: BIPAP
FiO2: 100 %
Valor Frecue
ncia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
Prótesis dental: Sí ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Lesione
s por presión al ingresar: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Caracterí
sticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Temperatura axilar: 38.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de G044. Paciente consciente y aparentemente orienta
do. HMD con NOR [X4] a 4 ML/H. Monitor en RS Febril, se administra no
lotil poco efectivo. Se inicia BIPAP FiO2 100%, bien tolerada Se col
oca KART Se cursan HC Se coloca CVCYD pte Rx comprobación SV perme
able,diuresis forzadas con BIC de furo 4 ml/h Se aplican medidas de co
nfort Fecha: JJJ
* INGRESO CARDIOLOGÍA (UNIDAD DE CUIDADOS CARDIACOS AGUDOS) * JJJ JJJ, HTA, DLP, DM, EPOC, vasculopatía periférica con bypass aortobifemoral. Ingresa hace JJJ por malestar general, disminución del nivel de consciencia e hipertermia, inicialmente en JJJ posteriormente en medicina interna/enfermedades infecciosas de nuestro centro. Como pruebas diagnósticas: - punción lumbar negativa. - tac craneal negativo. - ECG en sinusal con T negativas precordiales, QT largo, progresión de
Rprecordial en V3 que no parece estar perdiendo. - TroponinaI positiva que está elevando hasta actualmente 80.000. - sedimento urinario sin leucocituria. - hemocultivos en curso. - analítica con función renal deteriorada con Cr 1,6, transaminasas de citolisis en el rango de 300, TP 70%, plaquetas normales, hemoglobina normal. - ecocardiografía sin valvulopatías que sugieran endocarditis con disfunción ventricular izda severa por acinesia anteroseptoapical. Hoy nos avisan por insuficiencia respiratoria, encontramos al paciente en planta con muy mal estado general, alteración de estado mental, con fiebre de 39ºC, p02 de 53 con monagan, no retiene CO2, bicarbonato 19, lactato normal en 13 mg/dL, taquipneico a 34rpm. Eco con difunción ventricular severa con segmentarismo anteroapical, ventrículo derecho normofuncionante, líneas B bilaterales pulmonares, vena cava inferior dilatada. Lo orientamos como probable golpe de calor vs. infección sin foco claro con o bien infarto tipo 2 en paciente con enfermedad coronaria crítica de coronaria descendente anterior vs. takosubo. Actualmente el paciente no puede someterse a coronariografía sin intubación de manera urgente, por lo que dada la edad, decidimos priorizar la estabilización de la parte respiratoria y una vez resuelta candidato a coronariografía. Paramos suero glucosado y bicarbonato 1/molar que estaba recibiendo, le indicamos furosemida 100mg unica y luego perfusión 1gr/24h. Inicialment
eTA normales iniciamos NTG endovenosa a dosis bajas, posteriormente traslado a UCCA con inicio de Bipap Fi02 1, PEEP 8, IPAP 12 con mejoría de la dinámica respiratoria, con consecuente bajada de adrenergia y de TA requiriendo parar la NTG e inicio de noradrenalina a dosis baja. Fecha: JJJ
RL: Somnoliento y desorientado. GCS 14. Tranquilo y colaborador. No refi
ere algias ni molestias.
HDM: EGC en FA. Mantiene TAM &gt; 65 mmHg con NAD [x4] a 5 ml/h. Se inicia dobutamina [x4] a 4 ml/h POM. A primera hora c
on fiebre de 38.3ºC, que desciendo hasta 37.5ºC con manta de aire frío y medidas físicas, además de antitérmicos. RESP: Menos taquipneico. Por
tador de BiPAP 14/8 con FiO2 que se desciende según GSA. Actualmente, co
n FiO2 de 30% (previamente 100%). Se realizan GSA y se comentan con MG. ALIM: En famis. A primera hora, realiza hipoglucemia de 60, que precis
a glucosmón. Efectivo, y se inicia SG al 40% a 11 ml/h por indicación mé
dica. Sin embargo, tendencia a hipoglucemia.
ELIM: Sonda vesical permea
ble con tendencia a oligoanúria. Portador de BIC de furosemida 4 ml/h. N
o deposición. A las JJJ, realiza dos episodio de bradicardia hast
a 26 lpm que se autolimitan acompañado de una hipotensión que precisa au
mentar NAD a 9 ml/h. Avisamos a MG, y se realiza ECG, y STOP dobutamina. A las JJJ, realiza micción de 160cc. Avisamos a MG, y de momento no se inicia la diálisis. Se coloca catéter de diálisis. Realizan Rx d
e comprobación de CVC y catéter de HD. Se realizan cuidados de confo
rt.
Recibe visita familiar.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
e cursan troponina y serología. Fecha: JJJ
. FIEBRE SIN FOCO
2. IAM TIPO 2 vs TAKO-TSUBO
3. DISFUNCIÓN VENTRICULA
R GRAVE
4. EAP Mejoría franca. C y O, buen nivel de comfort. Afebril por la mañana. Actualmente, SVA con NA a dosis mínimas, TAM 70-75mm
Hg. Lactato lavado. Buena perfusión distal. Tonos arrítmicos, sin soplos
. Crepitantes húmedos bilaterales con componente de espasticidad bronqui
al. Se retirar VMNI a primera hora, mantiene satO2 &gt;96% con VKM 40, algo taquipneico pero con buena mecánica ventilatoria. Diuresis de 1.4L
en las últimas 12h forzada con furo BIC 4ml/h. Analíticamente, deter
ioro renal con Cr 3.3 (previa 1.6), iones en rango (K 3.4), Hb 14g, 17mi
l leucos (ayer 14mil), PCR 2 (mejoría), procalcitonina 25 (en ascenso).
TnI 22 mil (pico ayer 80mil). Sin aislamientos microbiológicos hasta la fecha. Ahora afebril. Cubierto con tazocel. PLAN: - Balance ne
gativo. Reevaluar diariamente la necesidad de HD, ayer se colocó catéter yugular izquierdo. - Si se introduce dieta oral con buena tolerancia, stop sueroterapia. - Mantener ATB. Pte cultivos. Si pico febril, recu
ltivar. - Cuando se descongestione a nivel pulmonar, habrá que revisar la anatomía coronarias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 14. EVA 0/10.
Respiratoriamente eupneico con LN, SatO2 correctas.
SV permeable. Diuresis claras. No deposición. Tol
era ingesta triturada con dificultad. Cambiamos a dieta disfágica por ri
esgo de broncoaspiración. Reposo en cama. Administramos una carga de 60 mEq KCl. Realizada higiene general. Recibe visita familiar.
Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso, pero tranquilo. Se coloca contencion en ES
D por precaucion. Febril que persiste a pesar de antitermicos. Se aplica
n medidas fisicas. Refiere cefalea que mejora con analgesia. HDM estab
le con soporte de NADx4 que precisa de aumento durante la tarde por hipo
tensión bien tolerada. Finalmente se mantiene a 6ml/h. Monitor en FA
RE
SP: taquipneico. Se mantiene VK 31% durante la tarde y se cambian a GN 4
L para la cena, mantiene saturaciones por lo que se mantienen. ELIM: S
V permeable, orina clara. diruesis correcta forzada con furosemida 4ml/h
. No realiza deposicion. ALIM: ingesta oral bien tolerada. Se retira S
G 40%. Se aplican medidas de confort. Recibe visita de familiar. R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
1. FIEBRE SIN FOCO 2. IAM TIPO 2 vs TAKO-TSUBO 3. DISFUNCIÓN VENTRICULAR GRAVE 4. EAP Regular estado general, somnoliento, persiste febril. CV: FA a 80-90 lpm, eco con disfunción severa, VCI colapsada, lives lineas B. NA a dosis bajas. Suspendo enox TFG 10 cc/min. Iniciar HepNa+ en la noche. ECG con Qt largo por lo que no se inicia amiodarona. Resp: VM a 35% leve trabajo respiratorio, RX con consolidado basal derecho. Nefro: crea 3.78 mg/dl diuresis mayor a 100 cc/h con perfusión de furo
a3 cc/h. Impresiona mas bien seco. VCI pequeña, Na en aumento, no edema, empeoramiento función renal, bajo furosemida a bulos 20 cada 6 para hacer balances neutros. Inf: PErsiste febricular Tto empírico con pipertazo (Ajusto a función renal) se retira via periférica y via de diálisis. Solicito antigenurias. Plan -Balances neutros, se disminuye furosemida. -Iniciar HepNa+ -Mantener ATB -Retirar via de dialisis -Pend Kt cuando mejore contexto clínico -Valorar nutrición en caso de mantener bajo nivel de conciencia Fecha: JJJ
aciente confuso e intranquilo, sólo responde a la voz, no apertura ocula
r espontánea. Disconfort, mueca de dolor. HD con sva de NAD 7 ml/h. Ob
jetivo retirar. ECG en FA sin repercusión hemodinámica. Fiebre que no re
mite con medidas farmacológicas. Respiratoriamente, eupneica con GN a
3lpm. Fx renal empeorada, diuresis abundante y clara. No dpo. Dieta
absoluta por bajo estado de conciencia. Por aislamiento microbiológico
, se retira catéter tunelizado yugular izquierda y vvp antebrazo derecho Se retira enoxaparina y se iniciará PC Hep NA+ esta noche. Confirmar c
on MG previamente. Se realiza ECG Fecha: JJJ
aciente confuso, pero tranquilo. Muy adormilado toda la tarde, responde
a voz pero no abre los ojos. Se coloca contencion en EESS por precaucion
. Febril que persiste a pesar de antitermicos. Se aplican medidas fisica
s. No refiere algias. HDM estable con soporte de NADx4 que se disminuy
e a 5ml/h. Monitor en FA
RESP: taquipneico. Se mantiene VK 35%, saturac
iones correctas. ELIM: SV permeable, orina clara. diruesis correcta fo
rzada con bolus de furo. No realiza deposicion. ALIM: se mantiene FAMI
S POM. Se mantiene SG 20% a 21ml/h. Se canaliza CVP y se inicia BIC He
pNa a 21ml/h a las JJJ. Pte 1º APTT a las JJJ. Se aplican medida
s de confort. Recibe visita de familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Confuso, ligeramente agitado. GCS 10 (Responde a voz). Contenido de
EESS por precaución.
HMDE con NAD [x4] a 3ml/h. EC