Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM desde DMC donde es agredido x arma blanca en tó
rax.
A su llegada al box hdm estable, C. y O. Presenta herida en parte
superior hemitórax izqd sin signos de sangrado activo. Se realiza cura
, se canaliza CVP, se cursa analítica de ucias rx de tórax y se realiza
angioTAC: informe verbal de sangrado arteriola intercostal yneumotórax i
zqdo.
Pte embolización.
Se traslada a DIVAS. Fecha: JJJ
ota anterior insertada x enfermería (JJJ) Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar arteriografia+embolizacion intercostal. Se relaiza puncion femoral derecha bajo anestesia local y sedacion segun protocolo. Hora finalizacion: JJJ. Se realiza cierre mediante starclose que es efectivo y se coloca vendaje compresivo de seguridad de 6 horas. Fecha: JJJ
OTA DE CTR (JJJ): Ens interconsulten des d&apos;urgències pe
r pacient portat pel SEM que en context d&apos;agressió pateix ferida d&apos;arma
blanca a la regió deltoidea esquerra amb enfisema subcutani. A l&apos;expl
oració s&apos;observa ferida amb signes de sagnat actiu i enfisema subcutani. A l&apos;ascultació no s&apos;evidencia hipofonesi.
Es sol·licita TC urgent que
informa de: - Hemoneumomediastino izquierdo, con foco de sangrado acti
vo a nivel de
3-5º espacio intercostal, que parece depender de la vascu
latura
intercostal, en relación con la herida penetrante.
- Laceración pulmonar en LSD con nivel hidroaéreo en su interior (hemoneumatocele). - Hematoma en pared torácica izquierda con extenso enfisema subcutáneo
,
secundario a herida penetrante. Es contacta amb DIVAS per a valora
ció i embolització.
Es decideix ingrés a I061 a càrrec de CTR. Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS IO61: ** INGRES 061: Pacient traslladat pel SEM per ferida d'arma blanca a regió deloidea ESQ. JJJ de JJJ, no AMC. JJJ (JJJ), refereix enol ocasional i consum de tòxics de manera ocasional (cocaína i amfetamines). Nega antecedents medics rellevants. Nega tractament mèdic habitual. Motiu ingrés: Pacient que en context de consum de tòxics (cocaína, metilamfetamina, viagra, extasis líquido i enol) que el JJJ pateix una agressió d'arma blanca a nivel deltoideo ESQ. 1.Hemopnuemomediastí ESQ secundari a lesió per arma blanca a nivel intercostal 3-5è espai (art. Intercostal) &gt;&gt; EMBOLITZACIÓ DIVAS. 1.1Laceració pulmonar LSD 1.2Hematoma paret torácica + enfisema subcutani A la meva valoració, AS inicial: Hb 15.9, Glu 129, Cr 1.29, Na 134, Plaq 393, Leucos 9000, T
P100%, TTPAr 0.8, Fibrinogen 2.2. -NRL: Conscient i orientat en les 3 esferes. PINR. No focalitat NRL aparent. -HEM/REN: Hemodinàmicament estable amb TAM&gt;65, destaca taquicardia a 110-120. Funció renal preservada. -RESP:A l'inspecció, ferida a nivel de deltoides (ferida d'arma blanca) pendent de suturar que taca el compressiu. Destaca també asimetría pectoral amb crepitants a la palpació degut a emfisema subcutani que va en agument. -ABD: Tou i depressible a la palpació. No dolors. De moment es manté am
bFAMIS pendent d'evolució. -INF: Afebril. Iniciem ATB profiláctica amb Amoxi-Clavulànic (ferida oberta per arma blanca). Ja administrada anti-tetànica. -HEM: Coagulació i plaquetes en rang. Tromboprofilaxis mecánica. Aviso a Cirurgia Toràcica, realitza tancament de la sutura i sol•licita RxTx per a valoració de col•locació tub de drenatge. PLA: 1.Pendent de valorar per part de CTR si és candidat a drenatge pleural 2.AS de control 3.Mantenir amb FAMIS Fecha: JJJ
renajes: Tórax A
spiración 20 Fecha: JJJ
OTA DE CTR: Revalorem pacient amb post-embolització amb Rx tòrax amb
augment d&apos;hemo-pneumotòrax. Es decideix col·locar drenatge Pigtail 14
Fr lateral esquerre ecoguiat sense incidències. Sortida inicial de 1300m
L de dèbit hemàtic vell i fuita aèria.
RX control amb drenatge correcta
ment col·locat, reexpansió parcial pulmonar i milloria del vessament.
E
s deixa drenatge en aspiració a -10. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motiu ingrés: lesió
arma blanca ESIzq
Procedència interna: Divas
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 102 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: .
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuac
ión escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de DIVAS tras herida de arma blanca + embolización
arteria intercostal izq. A su llegada a la unidad consciente y orienta
do, glasgow 15, PINR 2/2. Precisa de rescate para control de analgesia:
Fentanilo + tramadol + pauta de analgesia. HMDN estable sin SVA, en RS / TS, afebril. Abundante diaforesis. Abundante sangrado de herida tor
ácica --&gt; Equipo de torácica sutura herida.
RESP con LN a 3lx&apos;. Acude equipo de torácica para valorar Rx portatil --&gt; se coloca drenaje torác
ico pigtail 14F en pleura IZQ --&gt; débito hemático oscuro. Dejamos drenaj
e en aspiración de 20cm H2O.
DIG en FAMIS + STP. Ingesta hídrica para c
onfort ELIM diuresis en porrón
Retiro compresivo femoral
Curso AG
R
ealizamos higiene general
RVG + parte oral Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada.
HDM estable,RS,afebril.
Eupneic amb LNO2 2LX.
Diuresi ma
ntinguda a porro.
Portador drenatge toràcic E permeble, productiu debit H.
Ingesta hidrica ben tolerada.
Mesures de comfort.
Resta garfica. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador.
Refiere algias elevadas a primera hora que precisa analgesia seguida, respiración superficial. Analgesia
efectiva.
HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril.
Respiratoriamente e
n basal con StO2 mantenida, taquipneico al dolor.
Porta drenaje torácic
o permeable en aspiración, no fugas, débito SH. Cambiamos maleta.
Persi
ste enfisema subcutáneo en tórax, no doloroso.
Tolerancia oral a líquid
os, mantenemos STP por el momento.
Se realiza Rx de control. ALTA a G07
1 Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lesión por arma blanca
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2
: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 46 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposi
cional:
regular
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma h
abitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Saturaciones correctas en basal. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Ingesta oral, bien tolerada. Se retir
a STP. Micciones espontaneas. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, tranquilo. Dolor controlado con analgesia pautada
. HDME, normotenso, afebril. Eupnéico. SatO2 mantenidas en basal. Dieta
oral bien tolreada. Drenaje productivo serohemático Fecha: JJJ
acient que a primera hora de la nit te molt de dolor, taquicardic,molt n
ervios,contesta malament al personal d&apos; infermeria.
Administro analgesi
a de rescat i diacepan,continua cridant,aviso al MG,valora al pacient,cu
rsem analitica d&apos;ucies.
Drenatge toàcic pleurevac permeable,productiu. Fecha: JJJ
este de la nit sense incidències Fecha: JJJ
. FERIDA ARMA BLANCA
1.1 LACERACIÓ PULMONAR LSE
1.2 HEMOPNEUMOTÒRAX dr
enat Pacient hemodinàmicament estable, beg, afebril. Saturació correc
ta en basal. Drenatge pleural amb dèbit serohemàtic en disminució, se
nse fuita aèria. Es retira drenatge sense incidències. Pendent de rx. PLA:
- Pendent de rx postretirada i possible Alta. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Visito pacient. Conscient i orientat. Actualment viu a JJJ compartint pis. Refereix agressió d&apos;arma blanca per part de persona convivent. Intervenció de MMEE. Oriento a iniciar tràmits per sol·licitar TSI i assignació de MAP, davant padró actual al JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones conservadas en basal.
Dolor c
ontrolado con analgesia pautada vo.
Ingesta oral, bien tolerada. Se
retira medela y se realiza Rx.
ALTA.