Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgencies per disnea subita somnolienta. Sinicia BI
PAp. Millora la pacient. pendent resultatas i decisió. Fecha: JJJ
les JJJ es retira aposit femoral sense incidencies ni sagnat Fecha: JJJ
acient CiO, afebril, lleugerament taquipnèica. Curso virus respiratoris, s&apos;obté resultat Covid19 +. SatO2 90-95% amb VMK 30/8L. Dïuresis manti
ngudes. Pendent d&apos;evolució. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias
Eupneica con VK
al 31% Portadora de dos VVPP permeables. Aislada por covid
Pendient
e traslado a helios y valoración x Med Interna Fecha: JJJ
ELIOS. JJJ. Valoro pacient amb VK 31%, eupneica amb bona mecà
nica ventilatoria, sense taquipnea ni treball respiratori, mvc amb sibil
àncies difuses bilaterals. Darrera SPO2 93% però per patró ventilatori i
mpressiona que es pugui baixar en les properes hores, es mantè tractamen
t BD i corticoideu, després de properes nebulizacions revaloraria SPO2 d
e cara a possible descens de FIO2. Pendent d&apos;ingrés a MDI. Fecha: JJJ
aciente trasladada de PUR3 a HLS por infección respiratoria secundaria a covid.
A su llegada portadora de VMK al 31%, eupneica. C y O. Tra
s valoración por medicina de intermedio y tras realización de gasometría arterial, se decide ingreso en intermedios. Llamamos a medicina, quie
nes indican que se puede realizar el traslado de la paciente sin compañí
a de medicina.
Pte de traslado. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ ( JJJ )JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disne
a
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipertensión arterial - Quiste mediastínico tímico, estable en los controles por RMN - Sosp
echa de asma/bronquitis crónica, habiéndose pautado en alguna ocasión de
sde el CAP inhaladores pero sin seguimiento ni adherencia terapéutica.
- Glaucoma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independient
e
Tipo de respiración: Eupneico
Tipo alteración respiratoria: Taquipne
a
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 92 %
Disp
ositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla v
enturi
FiO2: 35 %
Litros/minuto: 8 L/min
Valor Presión Arterial sistó
lica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 105 lpm
Ritmo deposicional:
Reguar
Uso de dispositiv
os: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingress a I092 per monitoritzar. NRL: C i O. Glasgow 15.
No àlgies. RESPI: inicia el torn amb VK al 35% 8l i es va disminuint p
rogressivament fins arribar a Vk28% 4l. Es manté. PDT desescalar. Nebus
c/4h ben tolerades.
ECG: RS. Durant la nit es registren episòdis de taq
uicàrdia sinusal autolimitats no superiors a 125x&apos; . De matinada torna
a mostrar arrítmia. Es realitza ECG. Pacient asintomàtica. Posteriormen
t es comenta amb MG. HDM: Estable sense suport de DVA. Afebril. DISP
: CVP 18 ESE, normofuncionanat , i CVP 20 ESD permeable però no reflueix
. ELIM: ME en cunya i bolquer. No depos. Bon descans nocturn. Sense
incidències Es cursa analítica. PDT.
- Rx Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA 1.1 BRONCOESPASMO 1.2 PROB
ABLE NEUMOPATÍA CRÓNICA (RETENEDORA) AGUDIZADA 1.3 INFECCIÓN RESPIRATO
RIA 1.4 COVID 19 POSITIVO (Ct 34) Buen estado general. Refiere aus
encia de disnea actualmente y mejoría de la tos (que es seca). Por lo de
más, no refiere molestias. Hemodinámicamente estable, afebril, eupne
icaen reposo, saturación 96% con vk 28% con 4l/m. AR: persiste con sibil
antes espiratorios. TCR sin soplos, sin signos de IC ni TVP. Pulsos di
stales conservados, bien perfundida. Relleno capilar &lt; 2 segundos. ABD no distendido ni doloroso con RHA+. ç
Conciente, vigil y orientada, si
n focalidad, meningismo ni flapping. *Analítica: PCR 4.7, leucocitos
is neutrofílica. DD2460. Resto de parámetros normales. *Radiografía
sin condensaciones ni signos de redistribución vascular. Plan/-LN 4l
/m. -Ajusto tratamiento. -Paciente altable a sala convencional pero
sin disponibilidad de camas en este momento. Comento con MDI para consid
erar alta mañana. -Informo a la paciente y a su JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneica con VMK al 28%, se cambia a LN 4 l
x&apos;. Afebril.
No refiere dolor. EVA 0
Se mantiene en cama, buena moivui
lizacion en cama.
Realizan Rx Torax.
No realiza diuresis en el turno. CVP permeable y salinziado.
Pendiente
- iniciar sedestación
- frotis virus respiratorios.
- Traslado a planta. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril, no refiere algias. Tranquila y
colaboradora. HDM estable con tendencia a la hTA. Eupneica con Ln 4l
&apos;x saturaciones 96%, secreciones que no expectora, bastante tos. Realz
ia ingestas orales correctas, bien toleradas. No nauseas ni vómitos. S
edesta y deambula con ayuda. CVP permeable y salinizado Se realiza f
rotis virus respiratorio. Pte: -Traslado a sala Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Monitor RS + Extras auriculares aisladas. N
o refiere algias
Diuresis mantenida en pañal. No deposición
Buen desca
nso nocturno Se cursa A.Central
pte: traslado a sala Fecha: JJJ
RL: C y O. Afebril. RESP: Eupneica con LN 4lx&apos;, disminuyo a LN2lx&apos;, ma
ntiene buena SatO2. Nebus bien toleradas
HMD: PANI-M &gt;75mmHg. Alterna R
S con Taquicardia sinusal de FC 110ppm.
ALIM: Ingesta oral correcta y b
ien tolerada.
ELIM: Miccion en pañal/cuña.
MOV: sedesta, buena movilid
ad.
DISP: VP en ESI permeable, refluye.
Curso PCR COVID para desaislam
iento y alta a sala convenconal. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA
1.1 BRONCOESPASMO
1.2 PROBAB
LE NEUMOPATÍA CRÓNICA (RETENEDORA) AGUDIZADA
1.3 INFECCIÓN RESPIRATORIA 1.4 COVID 19 POSITIVO (Ct 34) *NRL:Conciente, vigil y orientada, si
n focalidad, meningismo ni flapping. No focalidad neurologica *CV:PAM
&gt; 75 mmHg sin soporte vasoactivo. Normocardica en ritmo sinusal lRelleno capilar &lt; 2 segundos. Examen fisico sin soplos, sin signos de IC ni TVP *RESP: sat 96 % con LN 2lt, eupneica, no disnea, no dolor toracico. Ex
amen fisico :Discretos sibilantes espiratorios.
*DIG: Dieta diabetica b
ien tolerada, depos. Examen fisico: ABD no distendido ni doloroso con RH
A+
*NEF: función renal conservada Creatinina 0.62 mg/dL
Filtrat glomer
ular calculat [CKD-EPI] 85 mL/min/1,73m2. Diuresis no bien cuantificada
ayer. iones Sodio discretamente elevados 146/A mEq/L, Potasi 4.3 mEq/
L, Calci 8.9 mg/dL, Fósfor 4.5/A mg/dL
*HEM: estable Leucòcits 17.00/A
10^9/L, Hemoglobina 138 g/L, Plaquetes 279 10^9/L. coagulación en rango *INF:Afebril desde ingreso, RFa en descenso Proteïna C reactiva (PCR) 1
.39/A mg/dL. en antibioterapia con amoxicilina/acido clavulanico +metilp
rednisolona 40 mg c/12 h PLAN
- Altable a planta convencional
- pan
el virus ampliado pendiente y PCR covid urgente para desaislar.
- anali
tica control mañana Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. EVN 0. Glasgow 15. RESP: Sat de O2 de 95-9
6% con LN a 2 l/m. No trabajo respiratorio. HDM: RS. Se realiza ECG, v
alorado por equipo médico. PANI-M &gt;85 mmHg. Afebril. DIG: No deposicio
nes. Ingesta correcta en la merienda y del 50% en la cena. ELIM: Micci
ón en cuña. ME: Reposo en cama hasta las JJJ. Sedestación con suplencia parcial para la transferencia, buena tolerancia. CVP permea
ble. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HMD estable, eupneica con GN a 2L/min. TC en ritmo sinusal
/BAV Mobitz I.
CVP permeable y salinizado.
Micción en cuña. No depo. A las JJJ, se traslada a la G074. Fecha: JJJ
onscient i orientada.
Estable hDM, afebril.
Eupneica amb LN. No ref
ereix àlgies. ME mantingudes. Bon descans. Curso analitica. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, hemodinàmicament estable, afebril. Eupne
ica amb UN 2lx&apos;, que retirem per saturacions correctes. Dieta oral ben tolerada, apetent. CVP permeable. Possible alta pròxima. Realitzo EKG, digital i en paper a la carpeta.
Autònoma. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA
1.1 BRONCOESPASMO
1.2 PROBAB
LE NEUMOPATÍA CRÓNICA AGUDIZADA
1.3 INFECCIÓN RESPIRATORIA POR SARS-CoV
-2 Buen estado general, consciente y orientada, estable a nivel hemod
inámico, bien perfundida y afebril. Retiramos oxigenoterapia y mantiene
saturaciones del 93-95% en basal, eupneica. A la auscultación con algún
sibilante espiratorio. Analíticamente normalización de la PCR y reduc
ción de la leucocitosis y la neutrofilia. Resto anodino. La paciente
refiere estreñimiento desde el ingreso. PLAN:
- Sustituimos nebuliza
ciones por tiotropio/olodaterol inhalados.
- Pasamos corticoterapia y a
ntibioterapia a vía oral. - Pautamos laxante.
- Altable próximamente. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refiere dolor.
Sat &gt;90%, no refiere disnea.
Mo
vilización al WC bien tolerada.
Dieta oral bien tolerada.
ME.
No real
iza deposición.
Tranquilo, recibe visita.
Posible alta próxima. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Eupneica. Saturaciones correctas en basa
l.
No refiere algias.
ME mantenidas. Resto sin incidencias. Buen des
canso nocturno. Fecha: JJJ
emo dinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal 91-92%. Realizado inhalador con supervisión, recomendaciones de uso y manejo
Se
destación y movilización toleradas
Recomendaciones higienico - dietétic
as previas alta hospitalaria
Retirado catéter venoso periférico, sin ev
idenica de signos inflamatorios en la zona de inserción.
Alta esta tard
e