Fecha: JJJ
acient traslladat via SEM com a codi Ictus. A la seva arribada pacient a
lerta amb hemiparesia esquerra i hipertens. S&apos;adminsitren 10mg Labetalol EV per ordre de neurologia. Es cursa analítica d&apos;urgències i es traslla
da a SCA. Portador de polsera identificativa. Pertinences recollides i e
tiqetades sota la llitera. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemiplej
ia izquierda/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónica
s:
ictus JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
Estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
P
untuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.2 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
urs TM i TT:
Pacient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les 10h pe
r hemiplègia esquerra. NRL conscient i orientat, agitat i amb episodis d
e confusió, hemiparèsia esquerra, disàrtria, mirada desviada cap a la dr
eta.
Eupneic en basal.
HDM hipertens, ecg en ritme FA, ja coneguda, ad
ministrats rescats antihipertensius que són parcialment efectius. Afebri
l, no refereix àlgies.
FAMIS + STP per odre mèdica. Diüresi MOLT abun
dant en bolquer, no realitza deposició.
Repòs en llit mal tolerat, el p
acient es mou contínuament i intenta sortir, conducta inapropiada envers el personal sanitari, no reconduïble verbalment, col·loquem contenció a
bdominal i a ESD.
Cursada analítica de coagulació.
Realitzat ecg d&apos;ing
rés pendent de valorar
-Pdt @ del central
-Pdt de col·locar DVE Fecha: JJJ
edicació ben tolerada amb aigua gelificada.