Fecha: JJJ
Paciente estable, con CPAP nocturna. A las JJJ glicemia de 90mg/dl y se coloca SG% de mantenimiento. Ya preparado para IQ hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente cy o con LN 2 L. ( Portador de CPAP Ausc: Roncus proXIMALES Ejercicios respiratorios con tos productiva de scereciones que deglute. tos protegida Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
NRL: C O C. Dolor controlado con analgesia de pauta + Met. PRN. HMD: estable sin soporte vasoactivo. en RS. Afebril. Diuresis correctas forzadas con Furo por IRC. RESP: Euneico con saturaciones correctas con LN 2lx. Realiza sesión CPA
Ppropia +13. DIG: Famis, STP con SG 10%. No depos.. Sr realiza cura de las HQ por LPS, presentan buen aspecto y coloración. Realiza buen descanso nocturno. Resto ver grafica Fecha: JJJ
C para valorar Oxigenoterapia domiciliaria: Paciente ingresado post IQ de cirugía bariátrica. JJJ, exfumador desde hace JJJ con DA de 40paq/año. Como antecedentes presenta EPOC GOLD 3B, no ag
udizador (VEMs 37%) en tratamiento con doble broncodilatación (Brimica 1
inh/12), SAHS grave (CPAP), HTA, dislipemia, FA, ERC, obesidad mórbida. A mi valoración paciente C y O. SpO2 basal del 92-93%. Actualmente s
in descompensación respiratoria. No tos ni expectoración. No sibilantes, no DT. No disnea de reposo. Reinterrogando refiere disnea a moderados-m
inimos esfuerzos de años de evolución. Ahora refiere estar respiratoriam
ente como siempre. Se le propone realizar GSA y lo rechaza. Inicialm
ente, en el momento actual, no sería tributario de oxigenoterapia crónic
a domiciliaria. SpO2 basal del 93%. Se recomienda reiniciar su tto bronc
odilatador habitual (brimica 1inh/12h, lo tiene el paciente). Mantener C
PAP noche y durante el día sedestación. Control por neumólogo de zon
a. Doy por finalizada la interconsulta, volver a consultar si precisa. Fecha: JJJ
ube de intermedios de la 61 consciente y orientado con escaso dolor , ap
ositos correctos.PO Dr JJJ se inicia dieta de 1º dia. diuresis corr
ecta forzada con furosemida. Pasa neumo a valorar paciente e indica que
tome sus inhaladores. glicemia correcta Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. SAT basal de 88%, eupenico y sin disnea. Dejo LN 2l
x&apos; manteniendo saturaciones de 94%. Dieta primer dia bien tolerada. No refiere nauseas ni vomitos. SV permeable y productiva a orina clara. Realizo cura de la HQ ya que supura a debito hematico al movilizarse. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
recisa analgesia para control del dolor
Cambiamos apósitos por manchado hemático oscuro, autolimitado
SV permeable, diuresis mantenidas
Coloc
amos CPAP para descanso nocturno
No precisa insulina s/pauta Fecha: JJJ
Se retira svesical realizando micción espontánea. Se progresa dieta bie
ntolerada. Se retira via Fecha: JJJ
CTESJJJ: SatO2 90 FC 97 R 19 Tª 36,4 TA 114/64 EVA 5