Fecha: JJJ
DLT (JJJ) CH VHC. Estenosis biliar-CTPH
DM + OSTEOPOROSIS. ENFERMED
AD DE 3 VASOS **IS: advagraf 2mg/24h + AZA 75 + PDN 5. Pacient amb
molt bon estat general, però està refredat. Portador de tutor biliar ta
ncat. IQ bypass JJJ Analítica valorada amb Dr. JJJ: ASAT 53 GGT 5
81 Nivells FK 4.6
Indoca no modificacions al tto i es recomana obrir d
renatge biliars els dies de la IQ i 3-4 dies posteriors. Després deixar
tancat. Conrol en 1.5m Fecha: JJJ
GESTION DE PACIENTES JJJ* llamada telefónica para comunicar ingreso pr
ogramado mañana para CTPH JJJ, paciente nos confirma que ingresa esta
tarde en JJJ, comentado con servicio Angioradiologia, pte revalorar si
se hará o no.
Confirmadas indicaciones de ingreso con gestora de JJJ p
ara ingresar esta tarde Fecha: JJJ
Nota de Ingreso*
Paciente JJJ de JJJ de edad sin AMC. Ex-fumador
desde JJJ (antes 20 cig/día), enol aprox 2 UBEs los fines de sema
na, vive en domicilio con su JJJ.
----
AP:
- DM 2, cirrosis por VH
C, TH, Colangitis (resuelta), Insuf. cardiaca, osteoporosis.
----
**Ca
teterismo (JJJ): Lesiones significativas de DA, OM y CD
**TC tór
ax (JJJ): No contraindica IQ,
**Ecocardiografía (JJJ): ok **Eco-doppler: Derecha: Safena externa permeable de 6 mm mm de diametr
o pre-cayado, sin reflujo con la compresion distal. Izquierda: Safena ex
terna permeable de 3 mm de diametro pre-cayado y tercio proximal. Perfor
ante entre safena externa y musculares internas en tercio medio de la ca
ra interna de la pierna.
----
No toma anticoagulantes o antiagregantes que requieren parar preIQ.
Presenta várices en MMII, lesión cutanea en MID de supuesto origen arterial.
----
Ingresa de manera electiva para revascularización miocardica. Solicito reserva de sangre, explico riesg
os inherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PACx3
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Tx hepático, estenosis biliar, herpes oral, os
teoporosis, IC, DMII
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Prótesis
¿Lleva pues
to el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositiv
os auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistóli
ca: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Llev
a puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
2 veces/dia
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per PACx3 demà.
HDM estable. Afeb
ril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies
.
Portador d&apos;hepatojejunostomia en decliu POM. No productiva.
Autònom. Es canalitza CVP. Cursada reserva de sang + UCIES.
Fet ECG.
PDT: IQ
JJJ Fecha: JJJ
acient CIO
HMD: Estable de constants vitals i afebril Resp: Eupneic e
n basal Famis i normoglicèmic Preparat i rassurat PDT: IQ a le
s 15h Fecha: JJJ
Q Hoy analítica correcta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA - Seguimiento
El paciente ha fallado a las dos últimas sesiones. Reviso la historia clínica y veo qu
e ha sido ingresado para IQ mañana.
No se ha podido realizar evaluación
pre-cirugía. El paciente ha completado 3 sesiones de ejercicio físico su
pervisado con buena tolerancia.
No se han registrado eventos adversos. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Pendiente bajar
a quirofano Fecha: JJJ
renajes: Tórax #3 3 drenajes ch-28 en ambas pleuras y mediastínico Fecha: JJJ
aciente ingresa a JJJ tras derivación coronaria (pack x3). NRL: sedoa
nalgesiado con PPF + RMF. RASS -5. ESCID: 0. PINR. HDM: sin DVA manten
iendo TAM &gt; 65 mmHg. En ritmo sinusal + ESV. Se deja MCP VVI unicameral
con frecuencia de 30. Temperatura a su llegada de 35,1º, colocamos manta de calor.
RESP: TET en VC, bien acoplado al respirador. Mantiene satur
aciones correctas. Se realiza GSA sin cambios. ALIM: famis, se deja su
eroterapia de mantenimiento. Hiperglicémica, pendiente realizar pauta co
rrectamente.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición. Tutor biliar derecho, débito bilioso poco productivo. Drenaje x3 me
diastínico y de ambas pleural en succión, débito hemático claro.
Se rea
liza ECG de ingreso. Pendiente realizar radiografía de tórax, reclamado. Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
RL a primera hora con sedación de propofol + remifentanilo que POMG se p
ara perfusión contínua a las 23:30h, 00h se pas a P suport con buenos vo
lúmenes, pero tendencia a la somnolencia, a las 3h despierto, colaborado
r POMG se EXTOT sin incidencias se deja con VMK a l 40%. GSA 5h realizad
a con VMK al 35% a 8lx&apos;. 7h NRL C y O, tranquilo y colaborador, refie
re molestia en zona torácica (herida quirúrgica) y espalda con analgesia pautada. Descansa a ratos durante la noche. HMDC estable sin drogas
vasoactivas, en RSR con EV conectado a MCP externo VVI a 03px&apos;sin incide
ncias, afebril Resp con LN a 3lx&apos; mantiene SpO2 Dieta famis con STP, glicemias elevadas. No deposiciones. Diuresis conservadas 40ml/h Pl
eurevac normoproductivo débito hemático. Tutor biliar en declive no pr
oductivo Apósito quirúrgico limpio, vendaje EII limpio, extremidad con buen color y trofismo, pulso pedio presente. Iniciada dieta hídrica c
on medicación VO Realizados cuidados de confort habituales Fecha: JJJ
OTA EVOLUCIÓN UCI PARA (EVOLUTIVO INFORME). Paciente JJJ con AP d
escritos donde destaca trasplante hepático JJJ con estenosis biliar com
o complicación.
Cardiopatía isquémica estable 3 vasos (KT JJJ). Ecocar
diografia con función ventricular preservada. Intraoperatòriament sense
incidències. A la seva arribada a la UCI sedat amb PPF i RMF, IOT VM.
E
s fa EKG a la UCI que mostra ritme sinusal sense trastorn repolarització
. Ecocardiografia bona funcio ventricular sense signes de taponamnet. MC
P VVI a 30 lpm de rescat. Drenatges mediastinics sesne gran debit. Radi
ografia amb minim vessament esquerra. Tropos 2K.
Es fa control analitic
, sense dades a destacar.
Es calenta el pacient i finalment s&apos;extuba sn
s incidències.
Pendent de tropos de control. Pendent de iniciar tractam
ent C. isquèmica crònica: AAS, Atorva, bblock, iecas, etc. Alta proper
a 24-hrs. Fecha: JJJ
acient conscient,orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacion
s mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS+ESV+EV. Po
rtador de MCP extern que no estimula. Afebril, dolor controlat amb ana
lgèsia de pauta.
Dieta semilíquida ben tolerada, hiperglicèmies corregi
des segons pauta.
SV permeable, diüresis justes forçades amb furosemida
. No depos.
Realitzades mesures de comfort i hidratació.
Acompanyat pe
r la familia. Pdt. iniciar sedestació per la tarda. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia PACx3 Valoració: nrl: c, o i c
resp: LN hmd: estable sense DVA Objectiu: - Matenir permeabili
att de la via aeria
- Evitar complicacions ellitament Tractament:
- Ven
tilacions dirigides abd-df i costal. Expansions toràciques. - AquaPEp
- Tos productiva protegida per la FQ.
- Actius de les 4 extremitats. Fecha: JJJ
.- POSTOP PACx3 (AMi-DA, safen-OM1 y PDA) JJJ Pacient en postoperat
ori de triple derivació coronària. Ingressa ahir a UCI-Q hemodinàmicamen
t estable sense sva, en ritme sinusal no depenent de MCP, s&apos;extuba a les poques hores de l&apos;ingrés. Actualment pacient conscient i orientat.
GCS 15. Sense sedació. Refereix àlgies en torax, sobretot zona ferida qu
irúrgica 6/10. Ajustem analgèsia. Hemodinàmicament estable, amb tendèn
cia a la hiperTA, sense suports orgànics. Ben perfós. Polsos pedis bilat
erals. ECG sense transtorns en la repolarització. Tropos 2400-&gt;2600-&gt;167
4. Eco ITV 18-19, correcta contractilitat, no segmentarismes, VD no dila
tat.
Drenatges pleural + mediastínic 120 ml/24h, dèbit serohemàtic. Hb
11.9. Coagulació ok. Fibrinogen 4.9. Respiratoriament SatO2 99% sense
oxigenoterapia. Mvc conservat, amb alguns roncus en bases. Eco pulmonar
amb predomini de patró atelectàsic, sobretot en bases dreta, lleu vessam
ent bilateral. Línies B en zones decúbit.
Diuresis disminuida, Cr 1.30
(basals 1.1), Na 135, K 5,5. Pautem furosemida. Control K a la tarda de
5. Afebril. Leucos 7.000. Mal control glicèmic, ajustem insulina. In
ici ingesta oral, ben tolerada. Fx hepàtica ok. *SOPORTS:
- ANALG
OSEDACIÓ: Paracetamol + metadona altern/8h
- RESPIRATORI: no
- CARDIOV
ASCULAR: No.
- RENAL: furosemida 20mg/24h objectiu 2000 ml
- NUTRICIÓ
I METABÒLIC: dieta vo + insulina 50UI glargina i rapida
- ATB I CULTIUS
: FR/FN (JJJ) pte.
- TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg/24h
- TRACTA
MENTS ESPECIALS: AAS 100, bisoprolol 2.5 mg, PLA:
- nivells tacrolim
us
- ECG, tropos
- fisio respi
- Tx hepatic, drenatge i-e, passaran Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
No se realiza FST porque el paciente se n
iega a pesar de explicar su importancia. Fecha: JJJ
RL: coc. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM: estable sin D
VA. En rimo siusal + ESV. Portador de MCP unicameral VVI a 30x&apos;, no esti
mula. Afebril.
RESP: con LN 2L, eupneico. Mantiene saturaciones correct
as.
ALIM: ingesta oral bien tolerada. Hiperglicémico, se administra ins
ulina según pauta.
ELIM: SV permeable diuresis justas por lo que se fue
rza con furo con buena respuesta POM. No realiza deposición.
Sedestació
n con bipedestación durante 1h, al sedestar hipotensión de 70/30 que req
uiere de encamamiento precoz. Se realiza cura de HQ. Drenaje pleural + mediastínico en succión productivo, débito hemático.
Tutor biliar de
recho nada productivo.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort
. Fecha: JJJ
acient sense sedoanalgesia, c i o, GCS 15, refereix algies que cedeixen
amb analgesia de pauta HDM sense dva, RS/TS + ev es realitza ECG, afeb
ril, portador de MCP Resp eupneic amb LN 3lx&apos;
Tolera dieta vo
No re
alitza depo Dx toràcic en aspiració -20mmhg, dèbit hemàtic Apòsits q
uirúrgics nets Tutor biliar permeable Es realitza analítica + GSA
H
ipoglicèmia 63, s&apos;ofereix un suc, glicèmia post 113mg/dl
Mesures de con
fort habituals, bon descans nocturn Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia Valoració:
nrl: c, o i c
re
sp: LN
hmd: estable sense DVA Objectiu:
- Matenir permeabilitat de la v
ia aeria
- Evitar complicacions ellitament Tractament:
- Ventilacions d
irigides abd-df i costal. Expansions toràciques.
- AquaPEp
- Tos product
iva protegida per la FQ.
- Actius de les 4 extremitats.
- Transferències actives.
- Deambulació amb carro d&apos;O2 i ajuda d&apos;una persona. Trajecte l
larg ben tolerat per dins de la unitat. Fecha: JJJ
acient conscient,orientat i col·laborador.
Eupneic amb LN a 2lx&apos;, satur
acions correctes, però hipoxèmia per GSA així que augmento a 4lx&apos;.
HMD
estable sense DVA, normotens. ECG en RS+ESV que a les 12h entra en FA be
n tolerada. Realitzo ECG de control, comentat amb equip mèdic.
Portador de MCP extern. Afebril, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
Dieta
oral ben tolerada, hiperglicèmies corregides segons pauta.
SV permeable
, diüresis justes forçades amb furosemida VO. No depos.
Sedestació i bi
pedestació ben tolerada, deambula per la unitat.
Realitzades mesures de comfort i hidratació. Acompanyat per la familia. Fecha: JJJ
.- POSTOP PACx3 (AMi-DA, safen-OM1 y PDA) (JJJ)
1.1.- FA DE NOVO
1.2
.- PERICARDITIS LLEU
2.- TRANSPLANTE HEPÁTICO (JJJ) Pacient conscie
nt i orientat. Estable hemodinàmica i respiratoriament sense suports org
ànics.
Refereix dolor toràcic al moviment i al inspirar profundament o
tossir, que respon bé a analgesia pautada.
ECG en FA 80-90 bpm, QRS est
ret, major ascens de ona T respecte ECG previs. FA que és de novo, pacie
nt normotens, excepte moment de sedestar que tendeix a la hipoTA. Admini
strem volum 250 ml i sulfat de magnesi 1.5g/12h durant dia d&apos;avui. Tropo
s en descens 810 -&gt; 660 (pic 2600). Drenatges mediastinic +pleural produ
ctiu 100 ml/24h serohemàtic. Auscultació respiratòria mcv amb crepitants Afebril. Leucos 10.000. Diuresis 1300, Cr 1.06, Na 132, K 4.2. Augme
ntem furo, objectiu 2000 ml. Glicemia de dificil control, ahir glicemi
es molt altes i aquest matí hipoglucemia de 63, ajustem insulina. PL
A:
- nivells tacrolimus
- ECG
- fisio respi
- Tx hepatic, drenatge i
-e (passaran) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
PACx3 Valoració:
nrl: c, o
i c
resp: LN
hmd: estable sense DVA Objectiu:
- Matenir permeabiliatt d
e la via aeria
- Evitar complicacions ellitament Tractament:
- Ventilac
ions dirigides abd-df i costal. Expansions toràciques.
- AquaPEp
- Tos p
roductiva protegida - Actius de les 4 extremitats.
- Deambulacio per la unitat amb carro02 Fecha: JJJ
RL: coc. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM: estable sin D
VA manteniendo TAM entre 60-65 mmHg. En ACxFA + ESV. portador de MCP uni
cameral VVI a 30x&apos;. Afebril. RESP: LN 4L, eupneico. Se realiza fisiote
rapia respiratoria con expectoración de mucopurulenta. Mantiene saturaci
ones correctas. ALIM: ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina de pauta. ELIM: SV permeable, diuresis clara. No se fuerza con furo por pauta. Objetivo diario de 2L. No realiza deposición. Tut
or biliar en declive nada productivo. Drenaje mediastínico y pleural e
n succión, débito SH productivo. Sedestación con bipedestación y deamb
ulación bien tolerada. Realizados cuidados básicos y medidas de confor
t. Fecha: JJJ
acient c i o, GCS 15, no refereix àlgies HDM sense dva, amb tendencia
a la hta, en FA , afebril, portador de MCP Resp eupneic amb LN 4lx&apos; m
antenint saturacions correctes
Tolera dieta vo
SV permeable, diuresis
mantinguda No realitza depo Dx toràcic en aspiració -20mmhg, dèbit S
H
Apòsits quirúrgics nets Tutor biliar permeable Normoglicèmic Es realitza GSA + nivells de tracolimus
S&apos;adminitra comprimit de clorur d
e sodi per resultat arterial de 127
Mesures de confort habituals, bon d
escans nocturn Fecha: JJJ
RL: coc. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: estable sin DV
A manteniendo TAM entre 60-65 mmHg. Bigeminismo + ESV. portador de MCP u
nicameral VVI a 30x&apos;. Afebril.
RESP: LN 4L, eupneico. Expectoración de
mucopurulenta. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: ingesta oral bien tolerada. A primera hora hipoglicemia, damos zumo VO y se avisa a médic
o responsable, posteriormente, glicemias mejor controladas. Se modifica
pauta insulina.
ELIM: SV permeable, diuresis clara forzada con furo por pauta. Objetivo diario de 2L. No realiza deposición.
Tutor biliar en d
eclive nada productivo.
Drenaje mediastínico y pleural en succión, débi
to SH productivo.
Sedestación con bipedestación bien tolerada.
Realiza
dos cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
.- POSTOP PACx3 (AMi-DA, safen-OM1 y PDA) (JJJ)
1.1.- FA DE NOVO
1.2
.- PERICARDITIS LLEU
2.- TRANSPLANTE HEPÁTICO (JJJ) Pacient conscie
nt i orientat. Avui millora clara del dolor toràcic (en relació amb el m
oviment i la inspiració profunda), passem metadona a prn. A primera hora ACxFA, que després salta al seu ritme habitual sinsusal 80 bpm amb bige
minismes. En ttm amb bisoprolol des de primer dia postop. Ben perfós. No edemes. Drenatges mediastinic-pleural producció 180 ml/24h serohemàti
c. ACR andonia. Afebril. Leucos 11.000. Diuresis 2200 amb furo 40mg/
24h, Cr 1, Na 134, K 4. Ahir hipoNa en gasometria pel que es va pautar s
odi vo, que mantenim. Disminuim insulina glargina i ràpida per hipogli
cemia 61 matinal, mirar de fer ingesta de ressopó per evitar hipoglicemi
a. Nivells tacrolimus 4.1, fem IC amb Cx Tx Hepàtic. PLA:
- hipogl
ucemies matí -&gt; donar ressopó
- fisio respi
- pendent alta sala Fecha: JJJ
RL: coc. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: estable sin DV
A manteniendo TAM entre 60-65 mmHg. Bigeminismo + ESV. Portador de MCP u
nicameral VVI a 30x&apos;. Afebril.
RESP: LN 4L, eupneico. Expectoración muc
opurulenta. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: ingesta oral bien to
lerada. Glicemias correctas.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No rea
liza deposición.
Se cierra tutor biliar por orden médica. Drenaje med
iastínico y pleural en succión, débito SH productivo.
Se retira KT arte
rial.
Realizada higiene completa, hidratación y medidas de confort. S
e traslada paciente a JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PACx3 + FA denovo + Pericardi
tis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Tx hepático, hepato
yeyunostomia, estenosis biliar con colangitis de repetición, herpes oral
, osteoporosis, IC, DMII
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Prótesis
¿Lleva
puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispos
itivos auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 18 resp/min
Satur