Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ para realización de KT programado. Alergias: al Nolotil
HDM estable. Consciente, orientado y colaborador.
No disnea ni dolor torácico.
Se realiza preparación se
gún protocolo.
Firma consentimiento. Fecha: JJJ
lega de quirófano a las JJJ. tras realización de PTCA, sin incidencia
s.
HDM estable. No dolor torácico.
Ap Radial compresivo sin signos de
sangrado ni hematoma evidente. Buen trofismo distal Pendiente ingres
o en sala pendiente de cirugia cardíaca. Fecha: JJJ
Diagnósticos: Angina de esfuerzo Procedimientos: Coronariografía Evolución:
Buena evolución, sin complicaciones. Plan terapéutico:
Revascularización quirurgica Fecha: JJJ
aciente que acude a HD de día de cardiología para coronariografía. Dur
ante la tarde se encuentra CyO, normotensa, eupneica en basal, no refier
e Dt ni algias.
Marcha a unidad JJJ para evolución. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angor+
disnea--> Stent (RIS) en DA JJJ, JJJ--> H.Dia
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Metamizol (Nolotil)
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
IQ Hallux valgus D + buniectomia + tenotomía adductor derecho
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, C.Isq con stent en DA JJJ, Fibromialgia, sdme ans-depr
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicio
nal:
diari
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: S
í
Especificar localización: Cefálico
Puntuación escala EVN: 3-Dolor le
ve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y Algias controladas con pau
ta analgésica.
Sat correcta en Basal. Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Se retira el compresivo radia
l, buen aspecto.
Pte: CCV Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TLM en FA No refiere algias Diuresis man
tenida Buen descanso nocturno Se cursa A.Ucies Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilización por habitación bien tolerada. PTE: CCV? Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado . Afebril. HDM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilización bien tolerada. Pte: CCV Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TLM en FA No refiere algias Diuresis man
tenida Buen descanso nocturno Se cursa A.Ucies Fecha: JJJ
**TLM en RS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilización por habitación bien tolerada. Se retira CVP por petición de la paciente, se comenta con MG y se decide o colocar nueva CVP. P
TE: CCV NP. Fecha: JJJ
y O. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. HDM estable.
TLM en RS. Ingesta oral tolerada. Micciones espontáneas mantenidas. Movilización autónoma. Pte CCV (no programado). Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TLM en RS No refiere algias Diuresis man
tenida Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Mov
ilización por habitación bien tolerada. PTE: CCV NP Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula.
Pte: CCV Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneica en condicions basals.
Bon descan
s nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Autònoma.
Pendent: CCV (n
o programt). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Mov
ilización por habitación bien tolerada. Realiza ecocardio. PTE: CCV
NP Fecha: JJJ
ñado al curso anterior. PTE TAC Tórax. Fecha: JJJ
.- ANGINA INESTABLE en paciente con AP cardiopatía isquémica por EAC en
DA, revascularizada con stent en JJJ.
1.1.- Coronariografía (JJJ): Aterosclerosis coronaria difusa con reestenosis critica de lo stent
previamente implantado en la DA proximal (flujo distal TIMI 1) y estenos
is significativa de la DA media en bifurcación con rama primera diagonal larga y de buen calibre (Medina 0.1.0).
1.2.- ICP de la DA proximal. 1.3.- Evaluar revascularización quirurgica de DA media en bifurcación. Paciente con BEG, consciente y orientada. Hemodinamicamente, hipertens
a, eupneica en basal y afebril. TA 141/72 mmHg, FC 93 lpm, SatO2 95% en
basal, Temp 35ºC. Expl. física: AC tonos cardíacos rítmicos, sin sopl
os. Sin edemas en EEII. AR: MVC, sin ruidos sobreañadidos. ETT (JJJ): FE estimada 55-60%. Ventricle esquerre de dimensions normals amb moti
litat global conservada i sense segmentarismes. Patró diastòlic d'altera
ció de la relaxació. Insuficiència aòrtica mínima. Vàlvula trivalva no e
stenòtica. Insuficiència tricuspídica lleugera que permet estimar una P.
Ap. sistòlica de 33 mmHg. Ventricle dret no dilatat, normocontràctil. No es detecta vessament pericàrdic. Paciente que niega nuevos episodios de dolor torácico anginoso ni disnea. Refiere encontrarse bien aunque a
lgo nerviosa en relación a la posible cirugía de revascularización coron
aria. Se le explica el plan, comprende. Pendiente reunirse en comité par
a decisión quirúrgica de revascularización coronaria. Se solicita ETT, e
n que se objetiva FEVI 55-60%, sin otras alteraciones destacables. Se so
licita TC torácico sin contraste y analítica completa para mañana JJJ. En contexto de HTA se ajusta medicación antihipertensiva. Control evolu
tivo. Plan/
- Pendiente decisión quirúrgica de revascularización cor
onaria.
- A/S mañana JJJ.
- Pendiente TC tórax.
- Ajustamos medicac
ión. Control evolutivo. Fecha: JJJ
ns comuniquen des del procés d'isquèmics (Dra. JJJ) que la pacient ja ha estat valorada pel Heart Team coronari i s'ha acceptat per cirurg
ia de revascularització coronària, que està prevista, en principi, pel p
roper JJJ al matí.
Pauto Mupirocina nasal. Demà caldrà reclamar e
l TC de tòrax, fer IC a ANEP i completar tot el pre-op. Fecha: JJJ
l Dr. JJJ consulta al Heart Team, el Dr. JJJ i el Dr. JJJ ja coneixien el cas i s'havia decidit tractament quirúrgic amb bypass a DA en principi programat per JJJ al matí, pendent de confirmar data amb secretaria cirurgia cardíaca. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ
Pte: CCV Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenica en condiciones basales
No refi
ere algias
Micciones espontaneas en wc
Buen descanso nocturno
Cursada A. Central
Pte TAC tórax + programar CCV Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Mov
ilización por habitación bien tolerada. Realiza TAC tórax.
PTE: CCV JJJ. Reserva esta tarde + CVP + administrar batidos. Fecha: JJJ
.- ANGINA INESTABLE en paciente con AP cardiopatía isquémica por EAC en
DA, revascularizada con stent en JJJ.
1.1.- Coronariografía (JJJ): Aterosclerosis coronaria difusa con reestenosis critica de lo stent
previamente implantado en la DA proximal (flujo distal TIMI 1) y estenos
is significativa de la DA media en bifurcación con rama primera diagonal larga y de buen calibre (Medina 0.1.0).
1.2.- ICP de la DA proximal. 1.3.- Revascularización quirurgica de DA media en bifurcación, el JJJ. Paciente con BEG, consciente y orientada. Hemodinamicamente, eu
pneica en basal y afebril. TA 107/55 mmHg, FC 60 lpm, SatO2 98% en basal
, Temp 35.8ºC. Expl. física: AC tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. Sin edemas en EEII. AR: MVC, sin ruidos sobreañadidos. TC tórax (JJJ): Aorta torácica de calibre conservado. Calcificaciones aisladas en l
a aorta torácica descendente. Calcificaciones coronarias. Discretos engr
osamientos parietales bronquiales difusos. A/S (JJJ): Glucosa 81 mg
/dL, Creatinina 0.72 mg/dL, FG 87 mL/min/1,73m2, Acid úric 5.7 mg/dL, Co
lesterol total 118 mg/dL, Triglicèrids 89 mg/dL, ASAT 20 U/L, ALAT 21 U/
L, GGT 25 U/L, Bilirrubina total 1.0 mg/dL, FA 80 U/L, LDH 213 U/L, Prot
eïnes totals 63 g/L, Sodi 142 mEq/L, Potasi 4.7 mEq/L, Colesterol LDL 63 mg/dL, Colesterol HDL 37 mg/dL, Apolipoproteïna A1 109 mg/dL, Apolipopr
oteïna B 54 mg/dL, Lipoproteïna a (Lp a) 12 mg/dL. Hemoglobina glicada (
NGPS/DCCT) 5.1 %, TSH 1.526 mUI/L. Troponina I d'alta sensibilitat urgen
t 17.8 ng/L. Leucocitos 8210, con 5700 neutrófilos y 1800 linfocitos. Hb 150 g/l, Htc 0.45 L/L, VCM 95.9 fl. Plaquetas 215000, coagulación corre
cta. Paciente que niega nuevos episodios de dolor torácico anginoso n
i disnea. Mañana JJJ se realizará la cirugía de revascularización coro
naria (bypass de mamaria interna) con técnica mínimamente invasiva. Refi
ere encontrarse bien, más animada respecto a la cirugía de revasculariza
ción coronaria. Se solicita TC torácico sin contraste y analítica comple
ta para mañana JJJ, sin alteraciones. Se retira IECA en contexto de ci
rugía mañana, pendiente reintroducir en el post-operatorio. Control evol
utivo. Plan/
- Cirugía de revascularización coronaria (mínimamente i
nvasiva), mañana JJJ.
- Reintroducir IECA en el post-operatorio. - Ajustamos medicación. Control evolutivo. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ de JJJ, alergia a metamizol,
se programa para revascularizacion miocardica robotica + mini invasiva AP:
- HTA
- DLP
- Cardiopatía isquémica con IAM no Q antero-lat STENT a DAp a los JJJ. Stent a DA proximal el JJJ. Posteriormenet TAC co
ronario el JJJ con placa coronaria derecha. Ex fisico: EEII sin edem
a sin signos tvp pulsos presentes, sin signos de insuficiencia venosa
-
--
MC: Actualmente hospitalizada bajo los siguientes diagnosticos: 1.
- ANGINA INESTABLE en paciente con AP cardiopatía isquémica por EAC en D
A, revascularizada con stent en JJJ.
1.1.- Coronariografía (JJJ): Aterosclerosis coronaria difusa con reestenosis critica de lo stent p
reviamente implantado en la DA proximal (flujo distal TIMI 1) y estenosi
s significativa de la DA media en bifurcación con rama primera diagonal
larga y de buen calibre (Medina 0.1.0).
1.2.- ICP de la DA proximal.
1
.3.- Evaluar revascularización quirurgica de DA media en bifurcación.
-
--
Examenes complementarios:
* Spect JJJ: Isquemia severa apical u en regiones anteroapical y anteroapical lateral, con posible
necrosis no
transmural asociada. Funcionalmente ventriculo izquierdo conservado y qu
e mejora
parcialmente en reposo * Ecocardio: FE estimada 55-60%.
V
ÀLVULA AÒRTICA
Insuficiència aòrtica mínima.
VÀLVULA TRICÚSPIDE
Insuf
iciència tricuspídea lleugera. Pressió arterial pulmonar sistòlica estim
ada de 33 mmHg. * KT: Circulación coronaria: Dominancia derecha
Coro
naria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones
Descendente anterior con reestenosis suboclusiva intrastent (95%) a nivel proximal y estenos
is significativa a nivel
medio en bifurcacion con rama primera diagonal larga y de buen calibre (Medina 0.1.0).
Arteria circunfleja con ateros
clerosis difusa sin lesiones significativas
Coronaria derecha: Dominant
e difusa aterosclerosis sin lesiones significativas. * TAC: Aorta tor
ácica de calibre conservado. Calcificaciones aisladas en la
aorta torác
ica descendente. Calcificaciones coronarias.
---
Hablamos de la cirugí
a y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Realizada reserva.
Pte: CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula.
Realizada reserva.
Pte: CCV JJJ Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TLM en RS No refiere algias Diuresis man
tenida Buen descanso nocturno Pte: CCV JJJ Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal I
OT selectiva amb Bloquejador Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
bypass coronario
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: E
nfermedad psiquiátrica, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
dia
rio
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa a UCI tras IQ programada de PMC. ALERGICA AL METAMIZOL. A mi llegada sedoanalgesiada con PC de propofol a 10ml/h. PINR. ESCID 0. RASS-5. RESP: V/C adaptada.
Se realiza extubación a las JJJ s
in incidencias. Actualmente: NRL: Consciente, orientada y tranquila. Refiere dolor mal controlado en zona esternal de EVA entre 8-10. Se adm
inistra analgesia de rescate. (paracetamol, dexketoprofeno, metasedin +
PCA de morfina). HDM: estable, a primera hora se inicia NADx4 a 2ml/h
para asegurar TAM >70-75 mmHg + 500 ml de gelafundina +250 SF por O.M Te
nsiones mantenidas que permiten disminuir hasta estopar NAD. ECG en RS,
con tendencia a taquicardia sinusal. Afebirl. RESP: Eupneica con VMK a 31%-6L. Sat O2 98-100%. PO2 87, se baja VMK a 28%-4L. No presenta secre
ciones. GSA correcta. Valorar bajar VMK. ELIM: SV permeable con diures
is justas. Se administran +250ml de SF por O.M.
Se realizan analíticas
de SCA, próxima a las JJJ. Troponinas en descenso. Visitada por famil
iares. Fecha: JJJ
aciente ingresa a UCI tras IQ programada de PMC. ALERGICA AL METAMIZOL. A mi llegada sedoanalgesiada con PC de propofol a 10ml/h. PINR. ESCID 0. RASS-5. RESP: V/C adaptada.
Se realiza extubación a las JJJ s
in incidencias. Actualmente: NRL: Consciente, orientada y tranquila. Refiere dolor mal controlado en zona esternal de EVA entre 8-10. Se adm
inistra analgesia de rescate. (paracetamol, dexketoprofeno, metasedin +
PCA de morfina). HDM: estable, a primera hora se inicia NADx4 a 2ml/h
para asegurar TAM >70-75 mmHg + 500 ml de gelafundina +250 SF por O.M Te
nsiones mantenidas que permiten disminuir hasta estopar NAD. ECG en RS,
con tendencia a taquicardia sinusal. Afebirl. Drenajes poco productivos
con debito hematico.
RESP: Eupneica con VMK a 31%-6L. Sat O2 98-100%. P
O2 87, se baja VMK a 28%-4L. No presenta secreciones. GSA correcta. Valo
rar bajar VMK. ELIM: SV permeable con diuresis justas. Se administran
+250ml de SF por O.M.
Se realizan analíticas de SCA, próxima a las JJJ. Troponinas en descenso. Visitada por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora algo ansiosa.
HDM estable
con tendencia a la HTA por difícil manejo del dolor (AP: fibromialgia) ECG RS /TS
Afebril
Eupneica con VK 31%. GSA aceptable. Iones en rang
o.
SVP, diuresis mantenida.
Drenajes permeables poco productivos, débi
to hemático.
Balance: -620cc
Realizamos higiene+curas+medidas de confo
rt habituales. Fecha: JJJ
1 DPO PACx1 (MIDCAB reconvertido a esterno por DA intramiocáridca) Paciente con correcto buen estado general, CyO buen control del dolor tolera ingesta hídrica HDE sin DVA. TA 135/70, PVC 8, FC 99x' RS eupneica con Vk31%, sat 97% Diuresis 1290cc con BN -620cc Drenajes 160cc, serohemático. EF: ACP correcta ABD: blando y depresible no doloroso. RHa+ MMII: no edemas . GSA: 7.36/81.4/42.4/23.6. lact 11 AS: PCR 8.96, tropos 476 (desc), cr 0.66, na 142, K 4.1 Leucos 16.90, Hb 134, plaq 220 coag ok . rx: ok --- PLAN: - AAS y estatinas - BB - Proegresar dieta - Sedestsar, fisio - retirar arterial - ajusto tto habitual Fecha: JJJ
y O
Muy mal control del dolor. Ultimo EVA del turno 4. POrtadora de PC
A
Tendencia a la HTA, inicio tratamiento oral. ECG en RS
Eupneica con
LN
Diuresis mas justas al final del turno, balance negativo
Drenajes p
ermeables
Reposo para control del dolor
Dieta liquida bien tolerada Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientada
RESPI eupneica con CN 2l Spo2 98-100
Ausc: crepitantes finos
basales
HMD estable sin DVA
MUSC ESQ moviliza 4 ext. Tiene fibromialgia
y refiere dolor articular. TRATAMIENTO
Educación sanitaria respecto IQ Movilización activa asistida 4 ext. Con menos dolor esternal que dia an
terior. Tos protegida no productiva por dolor. Sin aparente retención d
e secreciones. Ventilaciones dirigidas con buena colaboración. Incenti
vo volumétrico hasta 1000ml Sedesto como silla en cama por dolor espald
a postural Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tica, àlgies controlades amb analgesia pautada i PCA + rescat metadona s
c, millor control del dolor que al matí, afebril.
Respiració eupneica a
mb LN