Fecha: JJJ
aciente derivado de JJJ para TAC.
A su llegada CyO.
Hipertenso asi
ntomático, afebril, eupneico a aa.
Portador de VP permeable.
Pte sca. Fecha: JJJ
ngreso I061
No alergias, ex-consumo de cocaina. HTA sin tratamiento. 1. .- HEMORRAGIA HEMIPROTUBERANCIA DERECHA
2.HTA. En la exploración
neurológica presenta un sd. ataxia-hemiparesia (NIHSS 2), con inestabili
dad de la marcha e imposibilidad para la marcha en tándem. TC cranea-&gt; hiperdensidad arciforme en protuberancia derecha con
distantes densida
des, más hiperdensa en la parte posterior. Infartos lacunares crónicos, el mayor siendo lenticular derecho. Se completa el estudio con un
angi
oTC, con permeabilidad de los principales vasos intra y extracraneales,
sin estenosis significativas. Se observa una dudosa arteria asociada a l
a arteria basilar con un posible drenaje venoso. - SEDACIÓN Y ANALGES
IA: Convencional
- SOPORTE HDN: nomodipino IV, enalapril, hidroclorotia
zida
- SOPORTE RESP: No
- SOPORTE RENAL: no
- NUTRICIÓN: famis.
- CU
LTIVOS Y ATB: no
- TROMBOPROFILAXIS: medias compresivas.
- TTO ESPECIA
LES: no Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna
:
AVC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de auto
cuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición:
JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de UCIAS que ingresa en intermedios para control evol
utivo.
A su llegada HTA 180/90, en RS, eupneico en basal. PINR
CyO. ME en porrón
Famis POM
MG pauta Nimodipino en perfusión 5ml/h, con bue
na tolerancia durante la noche y se ajusta hasta 2ml/h, manteniendo TA 1
12/94.
Glicemias correctas, no precisa de IR.
Descansa durante la noch
e
TC realizado, pte RX Fecha: JJJ
No alergias, ex-consumo de cocaina. HTA sin tratamiento. 1. .- HEMORRAGIA HEMIPROTUBERANCIA DERECHA 2. HTA. En la exploración neurológica presenta un sd. ataxia-hemiparesia (NIHSS 2), con inestabilidad de la marcha e imposibilidad para la marcha en tándem. TC cranea-&gt; hiperdensidad arciforme en protuberancia derecha con distantes densidades, más hiperdensa en la parte posterior. Infartos lacunares crónicos, el mayor siendo lenticular derecho. Se completa el estudio con un angioTC, con permeabilidad de los principales vasos intra y extracraneales, sin estenosis significativas. Se observa una dudosa arteria asociada a la arteria basilar con un posible drenaje venoso. Consciente y orientado sin focalidad neurológica. Buen control de la tensión arterial, se retira perfusión de nimodipino y se pauta tratamiento antihipertensivo con captopril + amlodipino PRN + labetalos PRN. Analítica de control sin alteraciones: Glc 96, creat 1,10, iones en rango, Hb 14,9, Plq 178.000, Quick 79%. p)- pendiente arteriografía mañana JJJ a las JJJ - pendiente RMN craneal - control neurológico - iniciar ingesta y sedestación - pendiente traslado a unidad de ictus/sala de neurología cuando disponga de cama Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, sense focalitats neurològiques. No refereix dolor. HDM estable, STOP nimo. S&apos;inicia pauta antiHTA orals. Parcialm
ent controlada, manté PAS 130-140. Afebril.
RESP. Eupneic en basal. A
LIM. Tolera dieta oral, glicèmies ok. ELIM. Diuresis en porró ok, pend
ent cursar tòxics en orina. No depos.
Sedesta amb bipe sense incidèncie
s, altable a la G064 (no tenen el llit disponible encara)
Pendent arter
iografia demà JJJ JJJ i RNM (sense programar) Fecha: JJJ
EUROLOGÍA: A nuestra valoración paciente consciente y orientado. Leng
uaje fluente sin afasia, disartria leve. Mirada centrada sin limitacione
s, mínimo nistagmo corrector en la mirada vertical superior y extrema a
la derecha. Campimetría sin déficits. Muy leve paresia facial central de
recha, no clara afectación orbicular pero parece que el parpadeo es asim
étrico. Pares craneales bajos sin alteraciones. Paresia braquial 5-/5 iz
quierda. Refiere cierta hipoestesia en la totalidad de la cara aunque no muy constante. Dismetría braquial izquierda desproporcionada, no crural (de hecho nota más torpe la pierna derecha). No extinción ni negligenci
as. NIHSS: 3. Comentado con angioRx mañana se realizará arteriografía diagnóstica y se intentará programar RM cerebral. Fecha: JJJ
aciente C y O, PINR. GSC 15, sin algias. Movilidad de las 4EE. HDM est
able sin DVA, en RS. Afebril. Eupneico en basal. Ingesta oral bien
tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición. Trasl
ado a I064. Se cursa toxicos en orina, mañana a las JJJ angiografia, pdt programar RMN. Fecha: JJJ
acient procedent de la URPA que es trasllada a Unitat d&apos;Ictus.
Conscien
t i orientat. NRL lleu disartria. Mobilitza 4EE. GCS:15.
HDM tendencia
a la HTA, adm captopril de pauta. Afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Ingesta oral correcta, dieta general s/s, ben tolerada. Famis
a partir de les JJJ.
Diurèsis a porró. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.
Pdt RMN cerebral.
Pdt demà JJJ arteriografia diag
nostica a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico e
n basal. NRL: NHISS 1. Leve disartria. ME en porrón. No deposición. Normoglicemia que no precisa de insulina. Resto sin incidencias. En famis para RM y arteriografia. Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizar
se TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes.No portador de
dispositivos metálicos. Tasa de filtrado glomerular dentro de los par
ámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin
incidencias.
Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 l
itros de agua en les próximas JJJ en caso de no tener indicada la r
estricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. NRL presenta hipoe
stesia facial y hemicuerpo derecho. No refiere algias. Ingesta correcta
al mediodía. En reposo hasta nueva orden. Tenia programada arterio que finalmente hoy no se realizara. Se le realiza RNM matí. pte arteri
o diagnostica mañana Fecha: JJJ
.) HEMORRAGIA HEMIPROTUBERANCIA DERECHA
2.) HTA. Paciente con buen a
specto general. Durante la mañana tendencia a la hipertensión con sistól
icas entorno 140-150mmHg. No taquicárdico. No refiere algias ni otra clí
nica. NRL: consciente y orientado. No defectos en la movilidad ocular ni defectos campimétricos. Leve paresia facial derecha (1). No déficits de fuerza en miembros superiores ni inferiores. No dismetrías. Hipoeste
sia facial (1). Hoy se realiza RMN cerebral que muestra hematoma en
hemiprotuberancia derecha, así como abundante microangiopatía periventri
cular, microbleeds profundos y dilatación de espacios perivasculares. PLAN: pendiente de arteriografía. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL presenta hipoestèsia hemicos E. Mobilit
za 4EE. Obeeix ordres simples i complexes. GCS:15.
HDM hipertens. Afebr
il. Eupneic en basal. No refereix algies.
Ingesta oral correcta. Famis
a partir de les JJJ.
Diurèsis a porró. No realitza deposició.
Sedestac
ió al llit ben tolerat.
Pdt demà JJJ arteriografia diagnostica a les
JJJ. Fecha: JJJ
efiere sentirse nervioso e intranquilo a primera hora del turno. Adminis
tro lorazepam y consigue dormir. Buen descanso nocturno. No refiere algi
as. NRL se muestra alerta y orientado. Presenta hipoestesia leve de los
labios y de la yema de los dedos y disartria leve. NIHSS 2. PINR. HDM es
table con tendencia a la HTA bien controlada con parte de los rescates a
ntihipertensivos pautados. RS. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis corr
ecta en porrón. No realiza deposición. FAMIS a partir de las JJJ por art
eriografía mañana.
JJJ: realizamos higiene corporal y bucal en cama.
Pt
e. arteriografía JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
ealiza apneas del sueño desaturando hasta el 87%. Fecha: JJJ
acient que ve per realitzar arteriografia cerebral. Punció femoral dreta i radial dreta. S&apos;administra anestèsia local sense incidències. Es real
itza compressiu manual + vendatge compressiu. Repòs absolut durant JJJ p
ost procediment. Es col·loca pulsera radial compressiva inflada a 11cc.
Retirada progressiva cada JJJ post procediment. Es contacta amb infermer
a de refèrencia per explicar correcta retirada de pulsera radial. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. NRL presenta hipoe
stesia facial y hemicuerpo derecho. No refiere algias. Ingesta correcta
al mediodía. Se le realiza arterio dx vía radial y femoral. Apósito f
emoral D mantenido, pulsos pedios y sensibilidad conservados. Pulsera ra
dial D compresiva hinchada, intentamos retirada pero sangra. Reposo JJJ. A pesar de ser procedimiento con anestesia local vuelve a sala con te
ndencia a la somnolencia, BS, disartria y no obedece ordenes complejas.
Valorado por su médico. Posible efecto adverso del contraste yodado. Fecha: JJJ
.) HEMORRAGIA HEMIPROTUBERANCIA DERECHA
2.) HTA. Paciente con buen a
specto general. Durante la mañana tendencia a la hipertensión con sistól
icas entorno 140-150mmHg, pico puntual de 170 mmHg tras la arteriografía
. No taquicárdico. No refiere algias ni otra clínica.
Tras la arteriogr
afía refiere que le cuesta &quot;mantener una conversación&quot;, que se nota más
disártrico. En una primera exploración, impresiona de discreto empeorami
ento de la disartria, y presenta dificultad para las órdenes cruzadas y
complejas. Se solicita un Tc cerebral urgente para descartar complicacio
nes tras la arteriografía. NRL: consciente y orientado. Bradipsíquic
o. Obedece órdenes simples, cruzadas con dificultad, no las complejas. N
omina y repite correctamente. No defectos en la movilidad ocular ni defe
ctos campimétricos. Leve paresia facial derecha (1). Mínima hemiparesia
izquierda 5-/5. No dismetrías. Hipoestesia facial (1). NIHSS 2. Por la tarde presenta mejoría, obedeciendo sin dificultad órdenes simples,
cruzadas y complejas. Mantiene la disartria. *Arteriografía: (pendien
te de informe, información telefónica) sin alteraciones, no se observan
malformaciones. PLAN: - Pendiente de TC cerebral. En caso de normal
idad y persistencia de la clínica, plantear nueva RM.
- Probable alta p
róxima. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL persisteix paresia
facial, hipoestèsia i disartria. Refereix que li costa pronunciar les pa
raules, respecte ahir. Refereix falta de coordinació amb els braços, per
ò no sembla presentar dismetria, es comenta amb MG.
HDM tendencia a la
HTA, s&apos;administra captopril de rescat. Refereix cefalea (EVN:7) administ
rem analgèsia.
Portador de pulsera radial D, que es va desinflant segon
s protocol, sense incidències. Compressiu femoral D, retirar demà JJJ
a les JJJ. Polsos pedis conservats.
Miccions a porró. No realitza depos
ició.
Repòs al llit JJJ. Es manté a famis. Pendent TAC cerebral a les JJJ. Fecha: JJJ
efiere sentirse nervioso e intranquilo porque ha empeorado desde la real
ización de la arteriografía. Realizado scanner sobre las JJJ valorado po
r MG. Cena 75% de la bandeja pero se observa que al beber agua le &quot;regal
ima&quot; parte por la comisura bucal. Modificamos dieta. Administro lorazepa
m y consigue dormir. Buen descanso nocturno. Refiere cefalea que precisa de analgesia para su control. NRL se muestra alerta y orientado. Presen
ta hipoestesia leve de los labios y de la yema de los dedos, disartria m
ás acentuada que la noche anterior, ataxia de la EII y paresia facial y
de la ESD leves. NIHSS 5. PINR. HDM estable con tendencia a la HTA bien
controlada con parte de los rescates antihipertensivos pautados. RS. Afe
bril. Eupneico en basal. Diuresis correcta en porrón. No realiza deposic
ión. Portador de apósito compresivo femoral D limpio. No signos de sangr
ado activo. Apósito radial limpio.
JJJ: presenta empeoramiento neurológi
co. Aviso a MG que solicita TAC y analítica ucias.
Pte. retira compresi
vo femoral D JJJ a las JJJ.
Pte. evolución. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Paresia facial d
reta, marcada disàrtria amb parla semi intel.ligible. Grans dificultat
s de movilitat bucolingual amb falta de força i amplitud de moviment. MECV-V: es testen 5cc de líquid presentant tos post deglutòria. Es r
ecomana continuar amb disfàgia B + aigua gelificada Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 3: parèsia facial, disàrtria, Hip
oestèsia facial esquerra. Làbil emocionalment.
Eupneic en basal.
HDM t
endència a hipertensió, administrat rescat antihipertensiu que és efecti
u, afebril, no refereix àlgies.
Diüresi en porró, no realitza depo.
In
gesta oral correcta i ben tolerada. Sedestació en llit ben tolerada. Retirat compressiu femoral dret sense incidències. Realitzat TAC.
-Pd
t RNM a les JJJ Fecha: JJJ
.) HEMORRAGIA HEMIPROTUBERANCIA DERECHA
2.) HTA. Paciente con buen a
specto general. Durante la mañana tendencia a la hipertensión con sistól
icas entorno 140-150mmHg, añadimos amlodipino fijo. No refiere algias ni otra clínica. NRL: consciente y orientado. Bradipsíquico. Obedece ór
denes simples, cruzadas con dificultad, no las complejas. Nomina y repit
e correctamente. No defectos en la movilidad ocular ni defectos campimét
ricos. Disartria moderada (1). Leve paresia facial central izquierda (1)
, impresiona de peor cierre ocular derecho pero con movilidad preservada . Hipogloso izquierdo. Paresia braquial con pronación y claudicación en Barré (1), sin paresia crural. Dismetría en extremidad superior izquier
da (1). Hemihipoestesia facial (1). NIHSS 5. *Tc urgente ayer: Esta
bilidad del hematoma intraparenquimatoso de morfología alargada en hemip
rotuberancia derecha, con ligero incremento del edema vasogénico periles
ional, en relación a su evolución natural. No se observan otras lesiones hemorrágicas intra ni extraaxiales. *Analítica JJJ: sin alteracion
es. *Arteriografía: Arteriografía cerebral sin hallazgos patológicos
evidentes.
Tiempo de procedimiento prolongado por dificultad para catet
erizar
arteria vertebral derecha (donde se sospechaba patología vascula
r). PLAN: - Pendiente RM fixa
- Añadimos amlodipino fijo para cont
rol de HTA, resto de tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
Corrección: dismetría en EII, no ESI. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Activos de las 4EE y coordinación en DS
F
uncionales ESI Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (p
aresia facial izquierda, disartria)
Hemodinámicamente: HTA requiere un
rescate antihpertensivo y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respira
ción: basal
Alimentación: oral, disfágica, correcta
Diuresis: continen
te
Deposiciones: no
Movilización: sedesta en cama RNM JJJ realiz
ada Fecha: JJJ
RL: C y O, Bradipsiquia, NIHSS 2, disartria y paresia facial. HDM: te
ndencia a la HTA precisa rescate antihipertensivo, afebril. Basal A primera hora refiere estar muy nervioso, se le ve inquieto, se adminis
tra lorazepam que no es efectivo, se comenta con mg y se administra diaz
epam parcialmente efectivo. diuresis en porron. Fecha: JJJ
.) HEMORRAGIA HEMIPROTUBERANCIA DERECHA
2.) HTA. Labilidad de las ci
fras tensionales con TAS 120-185 mmHg, ajustamos rescates. Afebril y euo
neico. No refiere algias. Labilidad emocional en relación al empeoramien
to reciente. Ingestas correctas. Diuresis espontánea mantenida. NRL s
in cambios: consciente y orientado. Bradipsíquico. Obedece órdenes simpl
es, cruzadas con dificultad, no las complejas. Nomina y repite correctam
ente. No defectos en la movilidad ocular ni defectos campimétricos. Disa
rtria moderada (1). Leve paresia facial central izquierda (1), impresion
a de peor cierre ocular derecho pero con movilidad preservada . Hipoglos
o izquierdo. Paresia braquial con pronación y claudicación en Barré (1), sin paresia crural. Dismetría en extremidad inferior izquierda (1). Sin alteraciones de la sensibilidad. NIHSS 4. *Analítica JJJ: sin al
teraciones. PLAN: - Tratamiento: aumentamos dosis de enalapril y am
lodipino, resto sin cambios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. NRL presenta disar
tria, paresia facial izquierda y dismetría EII. No refiere algias. Inges
ta correcta. Diuresis en porrón. No depo, pte pautar laxantes. Sedestaci
ón en cama mal tolerada, tendencia hacia la izquierda. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente, orientado y colabora
dor.
HDM estable y eupneico en basal. No refiere dolor.
TRATAMIENTO (en
DS).
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Trabajo de control de tronco y d
e coordinación.
- Trabajo de puente de glúteo (x10).
- Trabajo de activa
ción de cuádriceps con resistencia.
Dejamos en DS. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL disartria, paresia f-b E i dismetria he
micos E. Obeeix ordres simples. Li costa obeeir ordres complexes. Bradip
siquic. HDM tendencia HTA. Afebril. Eupneic en basal. Refereix cefalea administrem nolotil de rescat, efectiu. Ingesta oral correcta, dieta
disfagica B. Miccions a porró. No realtitza deposició, adm laxant v.o. Al sedestar al llit es lateralitza cap a costat esquerra. Fecha: JJJ
RL: C y O , Bradipsiquia, disartria y facial. HD estable y afebril. Tranquilo y colaborador. diuresis en porron buen descanso noctur
no Fecha: JJJ
1. HEMORRAGIA HEMIPROTUBERANCIA DERECHA 2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL 3. ICTUS ISQUÉMICOS EN MÚLTIPLES TERRITORIOS (Iatrogénica por arteriografía complicada). HD estable, afebril, eupneico. TAS 150 mmHg. NRL: consciente y orientado en todas las esferas. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Disartria. Resto de PC sin alteraciones. Paresia facio (leve)-braquio (5-/5) izquierda. Sensibilidad sin alteraciones. Dismetria leve de extremidades izquierdas. NIHSS: 3 PLAN: - Se ajusta tratamiento antihipertensivo, aumentando Enalaprilo a 20-0- 10 mg - Control clínico. - Iniciamos movilización progresiva. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Ejercicio
s activos 4EE
- Trabajo glúteo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. NRL presenta disar
tria, paresia facial izquierda y dismetría extremidades izquierda. No re
fiere algias. Ingesta correcta. Diuresis en porrón. Llevamos al wc en si
lla y administramos micralax, efectivo. Inicia sedestación en silla con
ayuda bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Sense canvis a nivell NRL, manté disartria, paresia f-b E i dismetria hemicos E. HDM tendencia a la HTA. Afebril. Eupneic en basal. Refereix cefalea administrem paracetamol de rescat. Ingesta oral ben tolerada, dieta disfagica B.
Diurèsis a porró/WC. No r
ealitza deposició.
Sedestació a butaca ben tolerat. Transferència amb a
juda d&apos;1 persona. Fecha: JJJ
RL: Sin cambios, y O, bradipsiquia, facial y disartria. HDM estable
y afebril. Solicita medicacion para dormir diuresis en porron b
uen descanso nocturno Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Transferencias con ayuda de una persona,
tendencia al desequilibrio lateral derecho en bipedestación y durante la deambulación.
Ejercicios de transferencias de cargas en bipe.
Trabajo d
el patrón de la marcha.
Diferentes tipos de marcha, lateral con ayuda d
e la barandilla. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable