Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hepatitis aguda autoinmune
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mmHg
Presión arterial invasiva media: 89 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: no dades
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
paciente consciente y orientada. Refiere molestias a nivel abdominal. No realiza deposición. Afebril. Glicemias elevadas. Comento com MG y dejan pauta de insulina SC. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila y colaboradora.
HMD: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Refiere algias abdominales que se controlan s/pauta. Glicemias elevadas controladas con IR s/pauta.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
DIG: STP + Dieta bien tolerada.
ELIM: ME. No deposiciones.
Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. HAI. Probable Flair. CyO, sin SVA, eupneica en basal. Refiere dolor abdominal difuso, pero abdomen blando y no peritonítico. Se iniciaron corticoides ayer, han bajado las transaminasas hoy de 300/600, BT 9, TP 44%. Tolera vía oral. Plan:
- Ajuste de insulina por hiperglicemia por cortis.
- MPD que se puede pasar a prednisona ahora que tolera vía oral.
- Desde mañana probablemente trasladable a sala. Fecha: JJJ
y O. Buen descanso nocturno. RESP en basal eupneica.
HMD estable.
Presenta leve dolor abdominal que cede con paracetamol ev.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
paciente consciente y orientada, En ocasiones refiere dolor abdominal. No retiro S glucosado por escasa ingesta. De momento está con dieta líquida que podemos progresar según tolerancia. Glicemias elevadas. No realiza deposición. Pendiente traslado a la JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
Hiperglicemia corregida con Lispro.
No refiere algias ni náuseas. Ictericia mucocutánea, no refiere prurito.
Se le comenta que guarde diuresis y que avise a personal de enfermería para valoración de deposiciones.
Reposo durante el resto de mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onstants estables, afebril i sense àlgies.
Eupneica en basal. Saturacions correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Comunicació satisfactòria tot i la petita barrera idiomàtica. Dieta ben tolerada.
Glicèmies elevades que corretgim amb lispro. Diuresis mantinguda. CVP salinitzada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias a nivel abdominal. controladas con analgesia pautada. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Hiperglicemia corregida con pauta de insulina. Diuresis mantenidas. Buen descanso nocturno. Se cursa @ del central. Fecha: JJJ
endencia a hipoTA asintomática, afebril.
Dieta bien tolerada. Se deja a FAMIS después de desayunar y se inicia STP por HDMCA + BTY. Hiperglicemia corregida con Lispro.
Algias abdominales mal controladas. Precisa analgesia de rescate. No refiere náuseas. Discreta mejoría de icterícia mucocutánea.
Diuresis mantenida. No realiza deposición.
Sedestación durante la mañana. Recibe visita. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora:JJJ - Contrast Iodat Dosi:25 cc Via ev Hora:JJJ - Fentanilo Dosi: 0.05 mg Via ev Hora:JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA:141/81 FC: 74 Sat02:100% Final: TA:141/74 FC: 79 SatO2:97% Hora finalització prova:JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les JJJh. Pot menjar a partir de les JJJh. Movilització: Repós absolut 4 hores. Si no presenta cap incidència, pot deambular per la sala. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vida normal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AUTOINMUNE. JJJ de JJJ con antecedentes de Hepatitis autoinmune en tratamiento con Inmunel. Ingresa por clínica de un mes de evolución consistente en dolor en hipocondrio derecho y epigastrio, ictericia, prurito y pérdida de peso de 4-5 kg. Comenta viaje reciente a JJJ hasta el JJJ. Previamente consulta en urgencias en JJJ por clínica compatible con lumbalgia mecánica y posible ITU, por lo que se pauta tratamiento con cefuroxima, diazepam, metamizol, paracetamol y diclofenaco.
El día JJJ ingresa en JJJ con BT de 14,5 (directa 12,4), ASAT 1221, ALAT 1107, GGT 706, FA 223, albúmina 37 TP 2,03. Creatinina 0,46.
Se realiza ecografía abdominal que evidencia vesícula de un grosor de 4mm, sin otros hallazgos relevantes.
Dada la sospecha de brote de hepatitis autoinmune vs toxicidad medicamentosa se inicia tratamiento con prednisona 50 mg/día y remiten a la paciente a nuestro hospital para realización de biopsia, ingresando en UCI hepática dado que presenta hepatitis con coagulopatía sin encefalopatía. Desde el inicio del tratamiento con corticoides se observa descenso de enzimas hepáticas y de bilirrubina, con ligera mejoría de la coagulación, y función renal preservada.
La paciente hoy se encuentra estable, eupneica y afebril. Refiere dolor en hipocondrio derecho sin sensación nauseosa ni vómitos. Refiere mal descanso nocturno y mareo desde esta mañana. Mantiene buena ingesta oral. A la exploración: consciente y orientada. Auscultación cardiopulmonar anodina. Abdomen depresible, leve dolor a la palpación en epigastrio, hipocondrio derecho e hipogastrio, peristaltismo conservado. Sin semiología ascítica. Extremidades inferiores sin edemas. Analíticamente descenso de enzimas hepática ASAT 186 (previa 432), ALAT 513 (682), GGT 509 ( 530) BT 6,8 (11,10). TP 45,4 Creatinina 0,52 Sodio 139 Potasio 3,8. PLAN: - Pendiente de biopsia hepática mañana. - Suspendemos profilaxis con Ceftriaxona y Nistatina dado TP &gt;40. - Aumentamos dosis de corticoides ajustando al peso. - Pautamos tramadol por dolor abdominal. Fecha: JJJ
aciente que vuelve tras prueba. A su vuelta, paciente consciente y orientada. HDM estable,afebril.Eupneica. Algias abdominales controladas con analgesia pautada. Se reincia ingesta oral según indicación. Bien tolerada. Hiperglicemia corregida con insulina. STOP SG. Diuresis mantenida. No realiza deposición. Sedestación y deambulción tolerada. Fecha: JJJ
aciente mantiene constantes, afebril. Eupneica en basal. Glicemias elevadas corregidas con insulinoterapia segun pauta. Buena diuresis, coluria. No deposiciones. Refiere dolor abdominal a primera hora, analgesia efectiva, durante la noche buen control. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ormotensa. Afebril.
Dieta PDA dbt bien tolerada. Normoglicémica, controlada con pauta Lispro. No refiere náuseas ni vómitos.
Refiere algias controladas con analgesia pautada. Apósito yugular limpio.
ME en WC. No realiza deposición.
Se retira CVP antebrazo izquierdo. CVP plexo derecho salinizado.
Deambulación por habitación.
A medio día, durante la sedestación refiere mareo asociado a hipoTA que mejora tras acostarla. Fecha: JJJ
. POSIBLE HEPATITIS AUTOINMUNE VS TOXICIDAD FARMACOLÓGICA. La paciente refiere persistencia de leve dolor a nivel de hipocondrio derecho aunque menos que ayer tras pautar analgesia. No refiere náuseas, vómitos ni ha realizado deposiciones desde su ingreso en sala. Refiere clínica miccional. no fiebre. Además comenta mareo que podría estar relacionado con ortostatismo o ligera hipotensión o exceso de insulina dado que las glucemias son inferiores a pesar de continuar con tratamiento corticoideo. Hoy se ha realizado biopsia hepática. A la exploración: consciente y orientada. Auscultación cardiopulmonar anodina. Abdomen depresible, leve dolor a la palpación en hipocondrio derecho y en hipogastrio, peristaltismo conservado. Sin semiología ascítica. Extremidades inferiores sin edemas. Biopsia hepática transyugular: Hipertensión portal sinusoidal clínicamente no significativa con GPVH de 9 mmHg, no se observan comunicantes veno-venosas.
PLAN:
- Ajustamos dosis de insulina a necesidades actuales. - Solicitamos urocultivo. - Continua tto con prednisona. - Pendiente de resultado de biopsia hepática. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable,afebril.Eupneica. Algias abdominales controladas con analgesia pautada. Ingesta oral tolerada. Hiperglicemia corregida con insulina según pauta. Diuresis mantenida. Se cursa UC. No realiza deposición. Sedestación y deambulción tolerada. Fecha: JJJ
aciente afebril, HMD estable. Eupneica en basal. Glicemias elevadas, administramos insulina segun pauta. Nauseas y algias controladas. Micciones espontaneas, no deposiciones. Fecha: JJJ
. POSIBLE HEPATITIS AUTOINMUNE VS TOXICIDAD FARMACOLÓGICA. JJJ de JJJ con antecedentes de Hepatitis autoinmune en tratamiento con Inmunel. Ingresa por clínica de un mes de evolución consistente en dolor en hipocondrio derecho y epigastrio, ictericia, prurito y pérdida de peso de 4-5 kg. Previamente consulta en urgencias en JJJ por clínica compatible con lumbalgia mecánica e ITU, por lo que se pauta tratamiento con cefuroxima, diazepam, metamizol, paracetamol y diclofenaco. El día JJJ ingresa en JJJ con BT de 14,5 (directa 12,4), ASAT 1221, ALAT 1107, GGT 706, FA 223, albúmina 37 TP 2,03. Creatinina 0,46. Se realiza ecografía abdominal que evidencia vesícula de un grosor de 4mm, sin otros hallazgos relevantes. Dada la sospecha de brote de hepatitis autoinmune vs toxicidad medicamentosa se inicia tratamiento con prednisona y se deriva a nuestro hospital para realización de biopsia hepática. Mejoría analítica tras inicio del tratamiento. Estable clínicamente. Refiere persistencia del mareo sobre toco cuando se incorpora, aunque refiere mejoría con respecto al día de ayer. Presenta dolor abdominal en hipocondrio derecho que irradia a espalda de una intensidad 7-8/10, con mejoría tras la administración de analgesia. Además refiere clínica miccional ( disuria y dolor en hipogastrio). No ha presentado fiebre. Glucemias elevadas durante la noche en torno a 300 y controladas durante el día. A la exploración. consciente y orientada. Sin datos de encefalopatía. Abdomen depresible pero doloroso a la palpación en epigastrio e hipogastrio pero sobre todo en hipocondrio derecho. Extremidades inferiores sin edemas. PLAN: - Pendiente de resultado de biopsia hepática. - Pendiente de resultado de urocultivo. - Continuamos tratamiento con prednisona. - Ajustamos pauta de insulina. - Solicitamos control analítico para mañana. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril.
Dieta PDA dbt bien tolerada. No refiere náuseas ni vómitos. Normoglicémica, controlada con Lispro. A medio día hipoglicemia de 75 mg/dl, asintomática. No se administra insulina por precaución.
Refiere algias controladas con analgesia pautada. ME en cuña. No realiza deposición.
Sedestación parcialmente tolerada. A media mañana refiere mareo que mejora después de acostarla. Tendencia a hipoTA. Fecha: JJJ
ipoTA asintomática, afebril.
Dieta PDA dbt bien tolerada. No refiere náuseas ni vómitos. Hiperglicemia corregida con Lispro.
Refiere algias controladas con analgesia pautada. ME en cuña. No realiza deposición.
Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO, dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable con tendencia a la hTA, afebril. Eupneica en basal.
No náuseas ni vómitos.
Diuresis conservada en WC.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ central. Fecha: JJJ
DA estable. Afebril.
Dieta PDA dbt bien tolerada. Refiere náuseas, no efectua vómitos. Hiperglicemia controlada segúna pauta médica. Refiere dolor abdominal que se extiende hacia la espalda mal controlado con analgesia pautada.
Se retira CVP por extravasación. Se canaliza CVP en antebrazo derecho.
No realiza ME. No realiza deposiciones. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
. POSIBLE HEPATITIS AUTOINMUNE VS TOXICIDAD FARMACOLÓGICA. JJJ de JJJ con antecedentes de Hepatitis autoinmune en tratamiento con Inmunel previamente. Ingresa por clínica de un mes de evolución de dolor en hipocondrio derecho y epigastrio, ictericia, prurito y pérdida de peso de 4-5 kg. Previamente consulta en urgencias en JJJ por clínica compatible con lumbalgia mecánica e ITU, por lo que se pauta tratamiento con cefuroxima, diazepam, metamizol, paracetamol y diclofenaco.
El día JJJ ingresa en JJJ con BT de 14,5 (directa 12,4), ASAT 1221, ALAT 1107, GGT 706, FA 223, albúmina 37 TP 2,03. Creatinina 0,46. Se realiza ecografía abdominal que evidencia vesícula de un grosor de 4mm, sin otros hallazgos relevantes. Dada la sospecha de brote de hepatitis autoinmune vs toxicidad medicamentosa se inicia tratamiento con prednisona y se deriva a nuestro hospital para biopsia hepática. Mejoría analítica tras inicio del tratamiento. Estable clínicamente. Refiere persistencia del dolor en hipocondrio derecho y a nivel lumbar con irradiación hacía abdomen. También refiere clínica miccional y estreñimiento de 3 días. Disminución del mareo de características ortostáticas con respecto a días previos aunque no deambula por la habitación ni pasillo. Analíticamente: creatinina 0,50 ASAT 68 ALAT 249 GGT 498 FA 114 BT 3.9 TP 54.1 Albumina 32
- Urocultivo JJJ: pendiente. - Biopsia hepática: El patrón histológico observado plantea el diagnóstico diferencial entre un DILI y una HAI de presentación aguda. La ausencia de inflamación portal y de células plasmáticas así como la presencia de un componente de bilirrubinoestasis hacen, sin embargo, que la opción un poco más probable sea una toxicidad farmacológica. Es esencial pero efectuar correlación con los datos clínicos, analíticos y evolutivos de la paciente. también tener en cuenta que el tratamiento con corticoides puede haber modificado la apariencia histológica.
- Serología VHB, VHC y VIH negativos. PLAN: - Solicitamos ecografía abdominal por persistencia de dolor abdominal a pesar de analgesia pautada. - Pautamos laxantes por estreñimiento. - Resto de resultados de serologías pendientes. - Indicamos que debe deambular. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. SatO2 basal de 97%, eupneica. Hiperglucemia de 286 mg/dl corregida con IR según pauta. Algias controladas con analgesia EV. CVP permeable, salinizado.
Dieta bien tolerada. FAMIS a las JJJ x ECO abd mañana. Diuresis mantenida.
Reposo por mareos. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HDME. Afebril. Algias controladas con analgesia según pauta.
ME. No depos en el turno. FAMIS x eco abd hoy JJJ Se realiza analítica central por la mañana. Fecha: JJJ
Equip mèdic sol.licita intervenció de TS per explorar domicili de cara al&apos;alta. Parlo amb la JJJ, JJJ de la pacient que parla castellà. La pacient està JJJ amb un JJJ de JJJ que sembla ser que no serà capaç de tenir cura d&apos;ella durant la convalescència. Compta bmb el suport puntual de la seva JJJ que manifesta limitacions per tenir JJJ. ACORDEM Activaicó de prealt quan alta i avisar.la del moment de l&apos;alta, ja que l&apos;ha de venir a buscar. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada.
Sedestació amb ajuda ben tolerada.
FAMIS a primera hora per possible ECO Abd, programada per JJJ. CEs reinicia dieta, ben tolerada. No refereix nàusees ni vòmits.
ME a WC. No realitza deposició, se adm micralax. Passa equip mèdic + treballadora social amb intèrpret per valoració.
Es retira CVP per petició del pacient per malestar. Canalitzo nou CVP.
Tranquila durant el matí. Fecha: JJJ
En conversa amb la pacient i la mediadora magrebí. La pacient explica no disposar d esuport a domicili per la convalescència. Encara no ha deambulat en aquest ingrés per marejar-se icaure. Amb una Dra.. present explica que fa temps que no surt de casa per por a caure, tot i que abans ens havia dit que era ella la que sortia a comprar i mantenia la llar. No sap quins ingressos reb. DIu que el seu JJJ no està regularitzat. EM diu que parli amb la JJJ per preguntar nom de la TS que porta el seguiment del cas Insisteix a demanar que vol portar la seva JJJ aquí per que la pugui cuidar. Informo de dificultat d el agesitó. ACORDEM Encara han de visitar-la otorrins i neuròlegs. Una vegada fetes les vidsites i segons evolució, decidirem recursos a l&apos;alta a domicili. Fecha: JJJ
. POSIBLE HEPATITIS AUTOINMUNE VS TOXICIDAD FARMACOLÓGICA. JJJ de JJJ con antecedentes de Hepatitis autoinmune en tratamiento con Inmunel previamente. Ingresa por clínica de un mes de evolución de dolor en hipocondrio derecho y epigastrio, ictericia, prurito y pérdida de peso de 4-5 kg. Previamente consulta en urgencias en JJJ por clínica compatible con lumbalgia mecánica e ITU, por lo que se pauta tratamiento con cefuroxima, diazepam, metamizol, paracetamol y diclofenaco. El día JJJ ingresa en JJJ con BT de 14,5 (directa 12,4), ASAT 1221, ALAT 1107, GGT 706, FA 223, albúmina 37 TP 2,03. Creatinina 0,46. Se realiza ecografía abdominal que evidencia vesícula de un grosor de 4mm, sin otros hallazgos relevantes. Dada la sospecha de brote de hepatitis autoinmune vs toxicidad medicamentosa se inicia tratamiento con prednisona y se deriva a nuestro hospital para biopsia hepática. Mejoría analítica tras inicio del tratamiento. Misma situación clínica que en días previos. Persiste leve dolor abdominal a nivel de hipocondrio derecho, además de dolor en área lumbar. Refiere no haber realizado deposiciones desde hace casi una semana. No presenta vómitos, buena tolerancia a la ingesta oral. Persistencia de clínica miccional y dolor en hipogastrio. Afebril. Además la paciente refiere mareo con giro de objetos al incorporarse y con los giros bruscos de cabeza. Interrogando a la paciente nos comenta que desde hace 3 meses, y estando previamente asintomática, presenta debilidad en extremidad inferior derecha que le impide la deambulación, con caídas frecuentes, y en extremidad superior con dificultad para sujetar objetos pesados. Asociando además calambre y rigidez en dichas extremidades de manera intermitente, lo que también le impide la deambulación por dolor. Difícil discernir si el mareo está presente en todas las caídas o también existen caídas sin mareo por pérdida de fuerza. Por otra parte asocia mareo con giro de objetos pendiente de valorar por ORL. -Serología VHA, VHB, VHC y VIH negativos. Pendiente resto de virus. - Biopsia hepática: inconcluyente entre DILI y una HAI. A la exploración : consciente y orientada. NRL: impresiona de atrofia en muslo derecho y asimetría en la fuerza de extremidades superiores, siendo menor en la derecha. Dolor a la palpación de apófisis espinosas lumbares y musculatura paravertebral derecha.
ACP: rít