Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
pmt JJJ
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de part
s
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valo
r de freqüència respiratòria: 1
Saturació O2: 98
Puntuació escala Silv
erman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sistòli
ca: 94
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 63
Valor freqüència cardí
aca: 146
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes de naixement: JJJ
Glucosa plasmàtica: 22
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic:
Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Caract
erístiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.4
Puntuació
escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
ngresa RNPT JJJ procedente de SP tras Cesarea por preclampsia severa
.
CV estables a su llegada a la unidad. Sin signos de dificultad respir
atoria. Peso: JJJ. Hipoglicemia inicial menos de 20 mg/dl. Canaliz
amos via perférica en ESI, permeable con STP a 4 cc/h. Se realiza gasome
tría. Glicemia posterior de 56 mh/dl. Pte micción y meconio. Abdomen b
lando y depresible, no doloroso a la palpación.Pte recoger CMV en orina. Pte iniciar alimentación enteral 4cc. Los JJJ prefieren esperar a
firmar el consentimiento para ofrecer leche de banco. A última hora de turno, presenta polipnea y precisa 23% de O2 en incubadora para mantene
r sat superior a 87-88%. Dejo en prono, sng abierta y control expectante
. Fecha: JJJ
primera hora de la tarde se presenta polpneica, con saturaciones alrede
dor de 88-89%, con quejido y leve trabajo respiratorio. Se avisa a PG y
se coloca CPAP PEEP 5, FiO2 25%. Se realiza eco pulmonar, se sube PEEP a 6 y se adm dosis de carga de cafeína POM. Estable el resto de la tard
e, saturaciones mantenidas con FiO2 25%. A las JJJ se realiza gasometr
ía capilar. No aparece Hto (elevado). Se comenta con PG y se realiza hem
ograma + bioquímica + bili sérica (venoso).
Glicemia mantenida.
Ajusto Tª incubadora para correcta termorregulación. Portador de CVP en ESD
y ESI permeable para STP. Micciones presentes. No realiza primer mecon
io. Coloración pletórica. Vienen los JJJ. Se explican normas. Fir
man CI para cámara. Tranquila entre tomas, activa a la manipulación. Fecha: JJJ
JJJ. A/S de ingreso (correcta aunque posibles valores anómalos por
ser sangre de cordón): Leucos 4730 (N72%, Ns 3%) Plaq 155.000 (coágulo)
Hto 39% (posible infraestimación por coágulo, coloración pletórica), Ca
5.4 (?) con Ca iónico 1.21, P 7, Mg 3.6 (2ario a tto materno). EAB corre
cto pH 7.25, pCo2 56, Bicar 24, EB -4.4, Lact 3, Gluc 56, Na 133. A l
as JJJ inicia con desaturación 87-89% mantenida y taquipnea 65 rpm, no apneas, quejido ni tiraje. ACP correcta. La ecografía pulmon
ar muestra predominio de líneas B confluyentes en ambos hemitórax (zona
de líneas A en ápex) y engrosamiento pleural. Se coloca CPAP 6 cmH20, Fi
O2 máxima 27%, posterior 25% para sat 94%. Se inicia cafeína (dosis de c
arga). Gasometría JJJ: normoventilada pH 7.29, pCO2 44, Bicar 20.8, EB -
5.6. Por imposibilidad de determinar glucemias por glucómetro y colo
ración pletórica, se realiza hemograma venoso: Leucos 19860 (N65%, NS 4%
) Plaqe187000, Hto 74.8% -- Clínica respiratoria de hipoxemia es atribui
ble a la EMH/consumo de surfactante objetivada por ecografía pulmonar. N
o clínica atribuible a poliglobulia: neuroconducta normal, diuresis pres
ente, glucemias normales Ca 7, P 6.6, Ca iónico 1.01 (contexto PE gra
ve, bajo peso) -- Se añade calcio a la sueroterapia y se incrementa el v
olumen a 150% de necesidades basales (105 ml/kg/d) JJJ adaptada a CPA
P, Sat basa 96-97% con FiO2 24%, menos taquipnea, no tiraje ni quejido.
muy confortable.
A/S mañana JJJ Fecha: JJJ
JJJ, JJJ EPM: JJJ EF: Buen aspecto general, bien perfundida, bu
ena entrada de aire y transmisión del CPAP, no soplos, mínima taquipnea
superficial sin distrés. Abdomen blando y depresible. Neuroconducta norm
al. HD* Constantes correctas R* Evolución favorable con retirada
de oxigenoterapia y mejoría del patrón respiratorio. Rnal/Met* Aport
es a 100ml/kg por poliglobulia--&gt; hoy 120ml/kg (NE 50 y perfu 70). Diure
sis de 5ml/kg, Aumento del Ca total a 8,5mg/dl y Cai a 1,12, dado aument
o de ingesta y vía periférica retiro calcio de la perfusión. Na de 134.
Glucemia normal. Bilitc en ascenso a 7,8mg/dl. Hto* Hto central en d
escenso de 74 a 70%. No signos de hiperviscosidad (buena evolución respi
ratoria, diuresis normal, tolerancia adecuada). Resto de series normales
. NRL* Neuroconducta normal, ecoTF el JJJ. Plan: LT 120ml/Kg Vigilar tolerancia enteral
Retiramos Ca de VPP
Vigilar bilitc Fecha: JJJ
anvi de perfusió amb Gl10% net.
BIliTC al mati fora de rang però amb te
ndència a l&apos;alça. Es retira via perifèrica JJJ per flebitis, p
asso STP a via JJJ.
Es realitza eco pulmonar per la tarda amb clar
a milloria.
BiliTC igual 8,8mg/dl
Tolera bé l&apos;aliment a gavage
Irrit
able a la manipulació.
Canvis d&apos;interfases ben tolerats sense dessatur
acions.
Via permeable. Fecha: JJJ
stable durante la tarde hd* constantes correctas
R* repetimos ecogra
fía pulmonar con patrón TTRN lineas B gradiente craneo-caudal que conflu
yen en bases, mantenemos CPAP 5. Hto* Bilitc por debajo de rango por e
l momento. No signos de hiperviscosidad. Met*Buena tolerancia enteral, glucemias correctas
Nrl* confortable cuando está en canguro o sola, le
vemente irritable a las manipulaciones, calma con contención. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Alguna desaturacion muy puntual que autolimita rap
ido. Eupneica. Portadora CPAP 5 Fio2 21% mantenida. Tolera cambios int
erfase, no se observan UPP.
Se va bajando temp incubadora. Tolera bie
n enteral en gavage, gotitas de calostro vo. La JJJ trae leche materna
en alguna toma, completada con LB.
Micciones contabilizadas peso pañal. Depos de transición presente. Glucemias correctas. Via periferica per
meable con glucosado 10%. A las JJJ tras bili tc de 10,6 se realiza
bili sérica. Resutado 9,3: Entra en fototerapia, iniciada a las JJJ tras realizar canguro con el JJJ. A los JJJ se les explica en que co
nsiste la fototerapia. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. JJJ --&gt; JJJ. PN JJJ --&gt; PA JJJ. ODx: - Prematuridad por causa materna (PE grave). - CIR 1 (pendiente CMV
en orina).
- Cesárea electiva por patología materna. REA con IPPV duran
te JJJ y posterior paso a CPAP. Apgar JJJ. pHa correcto. EF: ple
tórica. Bien hidratada y perfundida. No distrés, sí taquipnea leve. ACP: normal, buena entrada de aire bilateral. Abd: globuloso pero blando y d
epresible. No doloroso. NRL: acorde a EG. Irritabilidad durante la explo
ración. Evol por aparatos: RESP: CPAP de 5 cmH20, FiO2 al 21%. No
tiraje, sí leve taquipnea. Última gasometría correcta. HD: estable. TA
NI y FC correctas. Diuresis presente a 5 ml/kg/d. REN/MET: NE con LM/L
B hasta 45 ml/kg/d, realiza un vómito durante la mañana. Ha expulsado me
conio y el abdomen aunque globuloso, es blando y depresible. Postponemos aumento de NE hasta la tarde (a 65 ml/kg/d). Sueroterapia con SG10% IV a 65 ml/kg/d sin cambios. Tratamiento con FT desde hace JJJ. HE: poliglobulia en mejoría (último Hto de 70%). NRL: pendiente ecogr
afíaTF. Plan: - OAF 5 lpm. Obj de SatO2 90-95%.
- NE sin cambio
s. Programado ascenso por la tarde si buena evolución. - De momento mi
sma sueroterapia IV.
- Gasometría + Bilirrubina sérica con los cuidados
. Fecha: JJJ
olt estable durant el dia.
Segueix amb coloració pletòrica /ictèrica. JJJ S&apos;extrau sang per bili capilar+ gasometria
Es passa a Alt Flux a JJJ Fio2 21%.
Deposicions meconials i duressis correcte.
JJJ Es col·loca
nova via perifèrica i s,extrau sang per bili central + hematocrit centra
l + bioquimica
Tolera bé l&apos;aliment a gavage, no vòmits.
Per la tarda t
endeix a la taquipnea. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
arde guardia. Estable. Ctes normales por gráfica. Descendido soporte respiratorio a OAF JJJ, bien tolerado. FiO2 21%. No pausas de apnea (
alguna desaturación aislada sin repercusión). No distrés, taquipnea in
termitente. Se aumenta NE a 65 ml/kg/d. No nuevos vómitos. Abdomen glo
buloso pero blando. Deposiciones presentes y normal. Continúa con FT
(control de la tarde a las JJJ de 10.6 mg/dl; entrada con 9.3 mg/dl y rango en 9 mg/dl). Policitemia por gasometría capilar de 78%. Pierde
vía, por lo que se recanaliza y se extrae HG venoso (63%). Dejamos LT en 115 ml/kg/d (65 NE + 50 IV). Glucemia e iones normales. Diuresis adecua
da a 5 ml/kg/d con balance teórico de -10. Plan: - Continuar FT. - Resto sin cambios. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. TA correctas. Alto flujo JJJ Fio 21%, no de
saturaciones, a ratos un poco taquipneica. Irritable a ratos y con las m
anipulaciones. Tolerancia regular, realiza un vómito alimentario moder
ado, se pasa alimentación en JJJ, posteriormente bien. Micciones
contabilizadas peso pañal, realiza meconio. Se realizan huellas planta
res, diagnóstico precoz hecho coincidiendo con el control de glucemia, n
ormal. Sigue con fototerapia. No han solicitado control de bili durant
e la noche. Pendiente (último control a las JJJ)
Via periferica permeab
le que se baja 3ml/h. Fecha: JJJ
TNN_JJJ Valoración de ecografia cerebral a los JJJ, EPM JJJ. PC JJJ p54, 0.11zs) Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal
No se aprecian signos de sangrado
intracraneal.
Sustancia blanca sin alteraciones. Corticogenesis adecuad
a. Ganglios basales sin alteraciones. Cuerpo calloso bien desarrollado.
Fosa posterior sin alteraciones. IR de la arteria pericallosa dentro de
la normalidad. No vasculopatia de a.lenticuloestriadas CMV orina en c
urso Valoracion de ecografia cerebral en JJJ si no hay cambios
clinicos Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. JJJ --&gt; JJJ. PN JJJ --&gt; PA JJJ. ODx: - Prematuridad por causa materna (PE grave). - CIR 1 (pendiente CMV e
n orina).
- Cesárea electiva por patología materna. REA con IPPV durant
e JJJ y posterior paso a CPAP. Apgar JJJ. pHa correcto. - Hiperbil
irrubinemia no isoinmune. EF: pletórica. Bien hidratada y perfundida
. No distrés, taquipnea intermitente. ACP: normal, buena entrada de aire bilateral. Abd: globuloso pero blando y depresible. No doloroso. NRL: a
corde a EG. Evol por aparatos: RESP: OAF JJJ, FiO2 al 21%. No tira
je, taquipnea intermitente. Última gasometría correcta. Cafeína de mante
nimiento. HD: estable. TANI y FC correctas. Diuresis 4 ml/kg/d, BH neu
tro. REN/MET: NE 65 ml/kg/d y para completar LT perfu SG10% a 50 cc/kg
, LT 115 ml/kg/d. Hoy subimos NE 95 ccc/kg y descenso perfu a 30 cc/kg. Glucemias correctas. Tratamiento con FT desde hace JJJ, último contro
l ayer por la tarde en 10,6 mg/dl por lo que no se retiró FT. HE: poli
globulia (último Hto de 72%). NRL: ecografía transfontanelar JJJ nor
mal. CMV orina pendiente. Plan: - OAF JJJ. Obj de SatO2 90-95%. - Programado ascenso NE, si buena tolerancia bajar perfusión a 2 cc/h (
30 cc/kg/d). - Gasometría + Bilirrubina sérica a las JJJ. Fecha: JJJ
las JJJ y a las JJJ realiza vómito alimenticio moderado pre ingesta, no
aumneto cantidad de leche Fecha: JJJ
las JJJ administro ingesta en JJJ Fecha: JJJ
las JJJ extraigo sangre de talón para bili capilar y gasometría, ya rev
isada por pediatría. Presenta vómito y distensión abdominal. Aviso apedi
atría. administramos ingesta en JJJ, no progresamos por ahora. B
ajamos GAF a JJJ.
Vía permeable. Muy irritable a la manipulación,
le cuesta consolarse. Abdomen algo distendido, blando y no dolororso. No apneas, bradicardias ni desaturaciones. Fecha: JJJ
las JJJ, tras resultado de bilirrubina, se retira PIM fototerapia Fecha: JJJ
stable con AF JJJ y FiO2 0,21. Diuresis correcta. Deposiciones espontán
eas de aspecto meconial. Mala tolerancia enteral durante la tarde con al
gún vómito. Peristaltismo presente, abdomen blando y depresible, no dolo
roso a la palpación. Tiene buen aspecto general, activa y reactiva. Real
izada gasometría esta tarde, pH 7,32/51/-1,1. Hto 72%, Glicemia 95mg/dl. Iones correctos. Bilirrubina sérica 8,3mg/dl. Se disminuye AF a JJJ y
se suspende fototerapia. Mejor tolerancia enteral posterior. Plan/Aument
ar enteral de forma progresiva. Control de bili tc mañana (entra en 14mg
/dl). Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
JJJ: Realitza vòmit alimentari, no s&apos;augmenta aliment.
JJJ: Després de JJJ sense vòmits ni regurgitacions, s&apos;augmenta aliment a JJJ (es come
nta a PG).
Portadora de CNAF a JJJ i FiO2 21% durant tota la nit. C
onstants estables, no realitza bradicàrdies ni baixades de saturació. TA mantinguda.
Alimentació en DC JJJ amb tolerància regular, realitza JJJ alimentaris i a mesura que passa la nit retencions alim
entaries més escasses. Diüresis comptabilitzada amb pes bolquer. Reali
tza meconi espontani.
Abdomen lleugerament distès, però tou i depressib
le a la palpació. No dolorós.
Reactiva i molt irritable a les manipulac
ions. Descansa entre tomes. Coloració pletòric - ictèrica, biliTC fora de rang.
Glicèmia correcta.
Via perifèrica permeable amb SG 10% a JJJ. Fecha: JJJ
TNN Contacto amb els JJJ i fem movilització estan de cangur amb el JJJ Fecha: JJJ
JJJ JJJ. JJJ. PN JJJ --&gt; PA JJJ. DX: - Prematur
idad por causa materna (PE grave). - CIR 1 (pendiente CMV en orina). - Cesárea electiva por patología materna. REA con IPPV durante JJJ y posterior paso a CPAP. Apgar JJJ. pHa correcto. - Hiperbilirrubine
mia no isoinmune. EF: Pletórica. Bien hidratada y perfundida. No d
istrés, taquipnea intermitente. ACP: Soplo sistólico. Buena entrada de a
ire bilateral. Abd: globuloso, blando y depresible, no doloroso. NRL: ac
orde a EG. RESP: Muy estable. No realiza desaturaciones ni apneas. No tiraje, taquipnea intermitente. Retiramos OAF y dejamos sin soporte
respiratorio. Retiramos cafeína de mantenimiento. Última gasometría corr
ecta. HD: Estable. TANI y FC correctas. Diuresis 2.8ml/kg/h, BH ne
utro. Se ausculta soplo sistólico por lo que se solicita ecografía cardi
aca. REN/MET: Ayer por la tarde realizó varios episodios de vómito. Lleva NE a 95ml/kg/día que son JJJ (le pasan en JJJ). Hoy aumentamos NE a 114ml/kg/día que son JJJ (pasa
r en JJJ). Disminuimos perfusión de SG10% a 34ml/kg/día que so
n JJJ. Líquidos totales a 148ml/kg/día. Glucemias correctas. D
eposiciones correctas. Desde ayer a las JJJ está fuera de fototerap
ia (última bilirrubina de 8.3mg/dL). Realizar bilirrubina TC cada JJJ, si &gt; 13mg/dL realizar control sérico. Entra en fototerapia en 15mg/dL
. HE: Poliglobulia (último Hto de 72%). NRL: Ecografía trans
fontanelar JJJ normal. CMV orina pendiente. PLAN: - STOP OAF. Objetivo de SatO2 90-95%. - STOPT Cafeína. - Aumento de NE a 114ml/
kg/día (JJJ). - Disminución de perfusión SG10% a 34ml/kg
/día (JJJ). - Bilirrubina TC cada JJJ, si &gt; 13mg/dL real
izar control sérico. Entra en FT en 15mg/dL. - Glucemia cada JJJ. - Solicitamos ecografía cardiaca por soplo sistólico. Fecha: JJJ
onstants estables. Es retira AF al mati molt ben tolerat.
Realitza vòmi
t després de la pressa de les JJJ, es comenta amb PG i s&apos;administra segue
nt pressa en JJJ. Resta de tomes ben tolerades, no més vòmits durant e
l dia. ültima pressa administrada en JJJ.
BTC de 13,9, es comenta amb PG i es cursa bili sèrica.
Miccions i deposicions correctes, control p
es bolquer. Més tranquila a la manipulació.
Col.loració pletòrica-ict
érica. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, EPM JJJ
PA JJJ Durante la tarde se mantiene estable. Al inicio de la tarde realiza un vómito abundante tras pasar toma en JJJ por lo que se vuelve a pasar en JJJ. Posteriormente no realiza nu
evos vómitos (última toma se administra en JJJ).
Mantie
ne diuresis de 3.4ml/kg/h. Se realiza control de bilirrubina TC que s
e encuentra en 13.8mg/dL por lo que se realiza bilirrubina sérica con va
lor de 11.8mg/dL. No entra en fototerapia (entraría en 15mg/dL). Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
uevo control de bilirrubina TC de 15mg/dL, se solicita bilirrubina séric
a. Entra en FT en 15mg/dL. Fecha: JJJ
DM estable durante la noche sin soporte respiratorio. Realiza alguna b
ajada de saturación puntual que recupera por sí sola. Alimentación en
DC JJJ bien tolerada, no retenciones. VP permeable para STP.
Irr
itable en