Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 60
Saturació O2: 98
Puntuació escala S
ilverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sis
tòlica: 85
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 38
Valor de Pressió A
rterial mitjana: 55
Valor freqüència cardíaca: 151
Estat de la consciè
ncia: Normal
Valor de pes de naixement: 1.990
Glucosa plasmàtica: 23 Primer meconi: Sí
Abdomen: Normal
Primera micció: No valorable
Colora
ció de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Edema
Temp
eratura axil·lar: 36.6
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat Fecha: JJJ
ngresa en la Unidad de Neonatología, por prematuridad de JJJ po
r cesárea por PE y alteración del registro. Antecedentes personales
generales
Corresponde a una gestación única. JJJ de JJJ. Fórmula
obstétrica: 1001. Grupo sanguíneo A positivo y Coombs indirecto negativo
. Antecedentes maternos y familiares sin interés. Ecografías prenatales
normales. Estudios o procedimientos prenatales: Ninguno. Serologías (VHB
, VIH, Lúes, CMV) negativas, Rubeola Inmune, Chagas no consta. Frotis va
gino-rectal SGB desconocido. Preeclampsia sin criterios de severidad con HTA severa tratada con sulfato de magnesio y labetalol. Inducción de ma
duración fetal completa (2 dosis). Proceso actual
Gestación que fin
aliza mediante cesárea urgente y presentación cefálica el día JJJ y la hora JJJ, a las JJJ. Líquido amniótico claro. Nace JJJ. Pinzamiento cordón 30-60 segundos. Apgar 3/6/10. pH AU 6.99 (EB
: -15,4); pH VU 7,08 (EB: 12.2). Nace con hipotonía, cianosis y con esca
so esfuerzo respiratorio, requiriendo ventilación con IPPV 25/5 (FiO2 má
x. 21%) 5 minutos, recuperando progresivamente tono, coloración y satura
ciones adecuadas, presentando una buena entrada de aire a la auscultació
n pulmonar. Traslado a la Unidad Neonatal sin soporte respiratorio, mant
eniendo saturaciones correctas. Grupo sanguíneo pendiente y coombs direc
to pendiente.
A su llegada a la unidad se mantiene estable, con constan
tes en rango y sin distrés respiratorio. Presenta glucemia capilar de 24
, por lo que se administra bolus de glucosado 10% y se pauta glucosado 1
0% de mantenimiento. Exploración física
Peso: 1990g (p31). Temperat
ura al ingreso: 36.6ºC.
Aspecto general correcto, Aspecto madurativo ac
orde con la edad gestacional. Ausencia de anomalías visibles (ano permea
ble y genitales normoconfigurados). Tórax simétrico, leve tiraje interco
stal, ruidos cardiacos ritmicos. Abdomen globoso, cordón umbilical con d
os arterias y una vena. Genitales JJJ. Extremidades integras. Rea
ctivo a estimulos. Exploraciones complementarias
- Gasometría al ing
reso: pH 7.32, pCO2 38, HCO3 19, EB -6. Hto 58%, Hb 19,8. Na+ 135, K+ 5.
4, Ca2+ 1.24, Cl- 101. - Ecografía pulmonar: aceptable aireación globa
l, con zonas de patrón intersticial/alveolo-intersticial de predominio p
osterior. Compatible con pulmón húmedo/taquipnea transitoria. Orient
ación diagnóstica
- Prematuridad moderada de JJJ. - SGB desc
onocido.
- Hipoglicemia asintomática Plan terapéutico
1. Administr
amos bolo de glucosado 10% 4 ml. 2. Pautamos glucosado 10% 70 ml/kg/dí
a.
3. Solicitamos ASRI. 4. Pendiente solicitar Chagas materno. 5. C
ontrol glucémico. Fecha: JJJ
uevo control de glicemia 1 hora después es correcto (32, tiene menos de
4 hdv). Tolera 5 cc, se muestra apetente. PLAN: nuevo control glucemia e
n 2 horas. Si la próxima toma es correcta --> Bajamos glucosado a 50 ml/
kg/día (enteral serían 20 ml/kg/día, tomas de 5ml/3h). Fecha: JJJ
S OK: PCR negativa, 14.500 leucocitos, Hb de 15, hto 57%, 127.000 plaque
tas. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA:
controles posteriores de glucemia correctos (49, 51). Deja
mos con tomas enterales de 5 ml/3h (20 ml/kg/d) (las tolera bien) y gluc
osado 10% ev 50 ml/kg/d. Respiratoriamente estable, sin soporte, const
antes y mecánica ok. HD estable. No otros signos de interés. El grupo sa
nguíneo de la neonata es 0 +, TCD NEGATIVO. Fecha: JJJ
ecién nacido procedente de SP. A la llegada, constantes estables. Afe
bril. Buen aspecto general. Se canaliza VP en mano derecha, se extrae analítica de ingreso, y gasometría. Glicemia de 23mg/dL. POM se admi
nistra bolus de glucosado 4ml y se inicia STP. Se van realizando más
glicemias y comentando resultado con PG. Se inicia alimentación VO bi
en tolerada. Realiza primera micción y meconio. En la toma de la 1
h temperatura a 37,7ºC. Se va bajando progresivamente la temperatura de
la incubadora, a las 7h temperatura de 36,7ºC. A las 7h glicemia de 5
1mg/dL. Descansa entre tomas. Reactiva a la manipulación. Viene el JJJ a la hora del ingreso, y luego se va con la JJJ. No vuelve a sub
ir durante la noche. Fecha: JJJ
arlos, JJJ * RNPT JJJ PAEG 1990
* JJJ de JJJ amb PE greu per TA elevades amb indicació de finalització
* Maduració completa
* ACF
pH AU 6.99 pH VU 7.08 Constants correctes sense suport, no realitza d
esaturacions. Hipoglicemia incial de 29 mg/dl, amb posteriors controls c
orrectes. Miccions i deposicions presents. Exploració física correcte, a
mb exploració neurologica adequada, sense signes encefalopatia. Perfusió glucosada 50 ml/kg + f. prematur 20 ml/kg/dia, que reclama i tolera bé. Primera gasometria a la unitat pH 7.30 amb EB -6, però lactat eleva
t de 6. A/S ingres correcte, només destaquen plaquetes 124.000. Parl
o amb el JJJ. PLA: - 5ml cada 3h durant el matí, i si tolera bé a
ugment a 10 ml cada 3 hores (40 ml/kg/dia) amb materna o f.prematur per
boca
- perfusió a 50 ml/kg, si es despunxa revalorar no repunxar
- tot i pH al neixer ha presentat una ràpida recuperació de la gasometria i p
resenta una exploració neurologica correcte, es decideix no realitzar MF
C, però sol·licito ecoTF Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 56 resp/min
Saturación O2: 99 % Valor frecuencia cardíaca: 136 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Val
or peso nacimiento: 1.990 kg
Primer meconio: Sí
Abdomen: Normal
Prime
ra micción: No valorable
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Edema
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Puntuación esca
la NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
ctiva, afebril, normotérmica. CV estables.
Micciones presentes, no depo
s. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Irritable
y quejosa a la manipulación. Realiza un par de desaturaciones que remo
nta con estimulación tras crisis de llanto y con la alimentación, respec
tivamente. Control. Toma y tolera bien alimentación VO. Reclama tomas. Pte aumentar a 10cc por la tarde y si tolera bajar ritmo stp a 2cc/h. Via periférica permeable con stp a 4cc/h, sin signos de infección, ext
ravasación y flebitis. Normoglicémica. 10h: Viene el JJJ un moment
o, explico normas de la unidad, ofrezco uso de cámara, doy consentimient
o informado protección imágenes.
13h: Realiza canguro con el JJJ. La JJJ intentará venir por la tarde. Sugiero empezar a usar el extractor d
e leche de UCOI si puede para poder ir ofreciendo LM a JJJ. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 40 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor frecuencia cardíaca: 134 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Val
or peso nacimiento: 1.990 kg
Primer meconio: Sí
Abdomen: Normal
Prime
ra micción: No valorable
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Edema
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Puntuación esca
la NSRAS: 16-Riesgo moderado Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No
dolor/leve Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA Valoració inicial:
Valoració anatomofuncional dins els paràmetres de la normalitat. Reflexes orals preservats:
Bona cerca,
succió, protrusió lingual, nàusea i acanalament lingual A nivell orom
otor presenta un to i moviments adients per EPM. Manté la succió no nu
tritiva i el buit de manera espontània. S'inicien els exercicis orom
otors PIOMI Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Alimentación VO bien tolerada, realiza algu
na desaturación que recupera de forma espontánea. Micciones presentes, n
o deposiciones durante la tarde. Bili TC 3,4mg/dl (3,6/3,5/3,1), fuera d
e rango. Normoglicemica. Via permeable con SG10% a 4ml/h. Pte bajar ritm
o a 2ml/h. Muy irritable a la manipulación, aunque acaba descansando ent
re tomas. Acompañada por el JJJ en la toma de las 16h. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. No vómito
s. Se extravasa la via, comentamos con PG y se decide dar 15ml de ali
mentaión durante la noche, controlar glicemias, y no recolocar via. A la 1h glicemia de 46mg/dL, y come 12ml VO. A las 4h glicemia 54mg/dL
, y come 15ml VO. A las 7h glicemia de 69mg/dL y come 10ml VO. Micc
iones y deposiciones presentes. BiliTC fuera de rango. Muy dormida
. Viene el JJJ a la toma de la 1h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
arlos, JJJ * RNPT JJJ PAEG 1990
* JJJ de JJJ amb PE greu pe
r TA elevades amb indicació de finalització
* Maduració completa
* Ces
area urgent per SPBF. ACF pH AU 6.99 pH VU 7.08 Constants correctes s
ense suport, no realitza apnees. Glicemies entre 46 - 68 mg/dl. BiliTC 7
.1, fora de rang de FT. Miccions i deposicions presents. PA 1985g, ha pe
rdut 5g respecte al PN. Enteral completa (sense perfussió) ben tolerada, tot i que menja molt lentament i discoordina, materna (poca) o f. prema
tur. Exploració física correcte, excepte ictericia lleu. PLA: -
valorar SNG segons evolució
- augment NE: 15ml cada 3h (4 preses) + 20
ml cada 3h (4 preses)
- glicemies /6h + biliTC /8-12h (FT si major a 12
)
- pendent ECOTF Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No bradicardias. Alimentación VO/GAV bien tolerada. Al aumentarle la toma, se toma sólo 10cc VO, resto gavage. VO come lentamente y descordina.
Glicemias mantenidas (16h): 64mg/dl.
Bi
li TC fuera de rango. Diuresis y deposiciones presentes. No realiza mi
ccion en todas las tomas.
Reactiva a estímulos, reclama las tomas. La JJJ acude a la toma de las 10h, el JJJ acude a las 13 y 16h, buen m
anejo con las curas y los cuidados. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Realiza desaturaciones puntuales que re
cupera de manera espontánea.
Alimentación VO bien tolerada. Le cuesta a
cabarse los biberones. Glicemias mantenidas: 74mg/dL y 51mg/dL
Pletór
ica. BiliTC fuera de rango: 9,4mg/dL
Reactiva, reclama las tomas. Des
cansa adecuadamente.
JJJ acuden a la toma de las 22h y de las 7h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
arlos, JJJ, PA 1985g (No pesada ahir). EPM JJJ Constants correc
tes sense suport, no realitza apnees. Glicemies entre 51 - 74 mg/dl. Bil
iTC 9,6 encara en ascens però fora de rang de FT. Miccions i deposicions presents. Enteral completa ben tolerada 80ml/kg, menja millor, a la nit es completen tomes per sonda. Exploració física correcte, excepte i
ctericia lleu. PLA: - augment NE 110ml/kg
- glicemies i bilitc ca
da 12h
- pendent ECOTF demà Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No bradicardias, pero si que realiza desatu
raciones entre tomas. Alimentación VO/GAV. VO come lentamente, pero se acaba 20cc, resto se complementa con SNG.
Glicemias mantenidas.
Bili
TC en rango a las 10h, se cursa bili sérica. Pendiente resultado.
Depos
iciones presentes. No realiza micción en todas las tomas.
Reactiva a es
tímulos. La JJJ acude a la toma de las 13h y trae LM. Fecha: JJJ
ilirrubina transcutánea 13,6mg/dl (entra en 12mg/dl), Hto 76% capilar, c
entral al nacimiento 56%. Plan
Inicio fototerapia
Control sérico m
añana a las 7.00 Fecha: JJJ
6h entra en fototerapia
Estable, no desaturaciones ni bradicardias en r
eposo. Afebril
Glicemias mantenidas (71 mg/dl)
Alimentacion vo/graveda
d. Mala coordinación succión - deglución realiza alguna desaturación (se consigue comer máximo 5ml)
Micciones y deposiciones presentes. Abdomen globuloso pero blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Irrita
ble a ratos. Activa y reactiva a la manipulación.
no vienen los JJJ
por la tarde. Fecha: JJJ
e realiza DX precoz a las 7h. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Realiza desaturaciones, sobre todo dura
nte las tomas, que le cuesta recuperar. Alimentación GAV/VO bien toler
ada. Se acaba dos biberones, el resto come más de la mitad VO y el resto por gravedad.
Glicemias mantenidas: 50mg/dL
Reactiva, reclama las tom
as. Ligeramente irritable. Descansa adecuadamente.
Los JJJ acuden
a la toma de la 1h y de las 7h.
Curso bili sérica a las 7h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
arlos, JJJ EPM JJJ PA 1872, perdua 6% respecte PN Constants correctes sense suport. Realitza algunes desaturacions en relació amb l
'alimentació que s'orienten com apnees obstructives. Miccions i deposici
ons presents. EF anodina, poca ictericia. Enteral completa ben tolerad
a 105ml/kg, boca/SNG. En FT des d'ahir a la tarda amb control d'avui 1
4.3 mg/dl, pel que encara s'ha de proseguir la FT. PLA: - augment NE 130ml/kg
- FT. nou control bilirrubina demà matí
- pendent resulta
t ECOTF Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. A la 13h estaba a 37.1, por lo que bajo Tª
incubadora a 27.0ºC. Realiza desaturaciones, sobre todo entre tomas,
que le cuesta recuperar. Bastante irritable durante el turno. Miccio
nes y deposiciones presentes. Alimentación VO/GAV bien tolerada. Hace
10cc VO de LM en segunda toma y complemento por gravedad. La JJJ acu
de a la toma de las 13h y trae LM. Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Alimentación vo/grav
edad , bien tolerado. Mejor coordinación succión - deglución, realiza m
enos desaturaciones que ayer, se consigue terminar una toma completa por boca.
Micciones y deposiciones presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Tranquila
Activa y reactiva a la manipula
ción. Reclama las tomas.
Viene el JJJ a las 16h, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas.
Realiza alguna desaturación puntual dura
nte las tomas. Alimentación VO bien tolerada. Se acaba todos los biber
ones. Reactiva, reclama las tomas. Descansa adecuadamente.
Portadora
de fototerapia. Cursada bili sérica a las 7h.
Acuden los JJJ en la t
omas de las 22h, 1h y 7h. Fecha: JJJ
esultado bilirrubina sérica: 10,8 mg/dL. Retiramos fototerapia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
arlos, JJJ / EPM JJJ / PA 1869, pérdua 6% respecte PN Constant
s: N.
Evolució: Refereixen alguna desaturació lleu sense relació amb l
es preses. Miccions i deposicions presents. EF: anodina, ictericia di
screta (però acaba de sortir de FT, farem control en 12h. Enteral comple
ta ben tolerada boca/SNG. En FT 36h, s'ha retirat a les 8h per control 10,4mg/dL. FR poliglobulia. *EcoTF: dins de la normalitat, lleugera hiperecogenicitat pv a valorar evolució. PLA: - Augment NE 140ml/
kg
- FT. nou control bilirrubina en 8-12h Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. No desaturaciones entre tomas. Alimentac
ión VO bien tolerada. Reclama las tomas. Se acaba todos los biberones. Micciones y deposiciones presentes durante el turno. Descansa entre t
omas. JJJ acuden a última hora. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Reactiva a estímulos, le cuesta descansar en las todas las tomas. Alimentación por vía oral dificulto
sa, complemento con Gavage. Reclama las tomas. No desaturaciones ni brad
icardias. No vómitos ni regurgitaciones. Micciones presentes y deposi
ciones presentes. Curso bili sérica POM. 11,3 mg/dL, fuera de rango d
e fototerapia. Acompañada de sus JJJ en la toma de las 13h. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Desaturaciones puntuales durante las to
mas que recupera espontáneamente. Alimentación VO/GAV bien tolerada.
Se acaba casi todos los biberones. BiliTC fuera de rango: 8,5mg/dL Reactiva, reclama las tomas. Irritable durante la noche, le cuesta c
onciliar el sueño. Los JJJ acuden con el JJJ en la toma de las 22h. La JJJ se la intenta poner al pecho, no se coge y la JJJ no qu
iere seguir intentándolo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
arlos, JJJ / EPM JJJ. Ctes: estables. Controles de BiliTC fuera d
e rango de fototerapia.
EF: leve tinte ictérico, resto sin alteraciones
. Evolución: NEC boca-SNG a 140cc/kg/día. Últimas tomas por vía oral
bien toleradas, por lo que se indica retirar sonda. Diuresis y deposicio
nes mantenidas. PLAN:
- Retirar SNG.
- Mantenemos controles de Bili
TC. Fecha: JJJ
onstantes estables. Bajo temperatura incubadora por Tª en ambas tomas de 37ºC. Alimentación VO bien tolerada. Retiro SNG. Se termina las tomas
. Micciones y deposiciones presentes. Reactiva a estímulos. Reclama
las tomas. Acuden los JJJ a la toma de la 13h. Fecha: JJJ
DM estable, biliTC fuera de rango de fototerapia. Toma y tolera bien el
biberón VO, se queda con hambre. Micciones y deposiciones presentes. Aum
enta de peso Fecha: JJJ
limentació ben tolerada, pren perfectament el biber