Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
REPARACION DE VALVULA AORTICA + ABLACION DE ARRITMIA CARDIACA
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diab
etes, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP + SINDROME DE
PRESIVO+ FIMOSIS
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/
min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión A
rterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal R
itmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposición: JJJ Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV: Paciente de JJJ de edad que ingresa de maner
a electiva para sustitución valvular aórtica. Paciente en seguimiento po
r cardio por EAo severa con Grad medio de 57mmHg. FEVi preservada. Niega síntomas ** EXAMENES COMPLEMENTARIOS
* ECO(JJJ): Válvula aórti
ca trivalva, con velos esclerocalcificados con EAo severa (Grad med 57mm
Hg), AVA 0.79cm2. VI hipertrófico, FEVI 62%.
** TAC(JJJ): No contr
aindica iq. Calcio ++ en VAo y raíz
** KT(JJJ): Arterias Coronaria
s sin lesiones significativas. AP:
HTA
Dislipemia DM
Hipertrofi
a benigna de prostata Sd depresivo
Flutter auricular paroxístico ACO
con Lixiana
IQ: fimosis Repasamos los tipos de prótesis. Confirma bi
ológica
Última toma de lixiana: JJJ Hablamos de la cirugía y los r
iesgos inherentes a ella.
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva
. Fecha: JJJ
aciente ingresa de Domicilio para mañana IQ Remplazamiento de valvula ao
rtica+ablacion de arritmia cardiaca. nrl: alerta, CIO, No refiere dolo
r resp: Eupneico basal se cursa RESERVA +@ +colocacion de VP MSI ALIM: preop + dieta liquida se realiza preop elim: ME en lavabo pend: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente ingresa para IQ Remplazamiento de valvula aortica+ablacion de ar
ritmia cardiaca.
alerta, CIO, No refiere dolor
resp: Eupneico basal se realiza preop: batidos + mupirocina.
elim: ME en lavabo pend: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
raslado a quirofano a las JJJ. Paciente HD estable. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SV
Ao biológica + ablación JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipert
ensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de au
tocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última dep
osición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden:
14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador. Àlgies controlades amb analge
sia pautada, afebril.
HDM estable en RMCP AAI a 80x&apos;.
S&apos;administra càr
rega 250 ml SF.
Portador de Nitroprussiat que es va modificant per a TA
M 75-80, ara a 4 ml/h. PVC: 9-11
Respiració eupneica amb LN 2lx&apos;, Sat
02 98%. GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No de
posicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, normoproductiu.
En re
pòs, realitzem hidratació i mesures de confort.
Ingesta oral ben tolera
da.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
darrera hora adm. nova càrrega 250 ml SF POM. Fecha: JJJ
RL: C y O (GCS 15). EVN 0. Dolor esternal que cesa con analgesia ev. H
MDE con Nitroprusiato a 8ml/h (TAM: 75-80). PVC: 9-13. ECG en RMCP AAI
80x&apos;. RESPI: Eupneico con saturaciones y GSA correctas con LN 2lx&apos;. ELIM: SV permable con oliguria, se adm. carga SF 250cc POM + 10mg furos
emida. GSA correctas. Drenaje mediastínico poco productivo, con débito h
emático. Realiza buen descanso nocturno. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ostop SVA biológica (Magna 25mm)
Antecedentes: HTA Flutter auricular paroxístico ACO con Lixiana
_____
Paciente ingr
esó extubado de quirófano. En el momento despierto tranquila afebril. No
rmotenso 110/60mmHg bajo perfusion de NTP. Tolerando vía oral.
Saturaci
ones correctas 97% con LN 2 litros
_____
Campos pulmonares libres. Abd
omen blando no doloroso. Extremidades sin edemas
Diuresis 1110 Drenaj
es 570
Balance -560
_____
GSA 7.38/100/40/23 Lact 13
AS: PCR 4.49 C
rea 0.73 Na 136 K 4.2 Leu 10.69 Hgb 113 Plaq 165 INR 1.12
Rx adec
uado postop Plan:
Sedestar
Vigilar drenajes
Inicio ASS y enoxa
Se ajustan antihipertensivos orales- reducir/suspender NTP Fecha: JJJ
nicio enoxa mañana según débito de drenajes Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con soporte de NTP que se r
etira. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN2lx&apos; con saturaciones y GSA c
orrectas.
Algias controladas con analgesia de pauta y PCA.
Drenajes me
diastínicos permeables y poco productivos con débito hemático.
SV perme
able, diuresis forzadas con furosemida VO con buena respuesta. No deposi
ción.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza higiene y curas.
Dieta se
milíquida bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR.
Lactatos de 23 y PVC de 12, se adm 250 ml de SF pom.
Posible traslado a G033. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
REPARACION DE VALVULA AORTICA + ABLACION DE ARRITMIA CARDIACA
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insu
ficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia, H
ipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP + SINDROME DE
PRESIVO+ FIMOSIS
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
6 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 58 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
NORMAL
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude de E103. C y O. HDM estable. Afebril. Algias contr
oladas con pauta de analgesia. Eupneico con LN2L con saturaciones corr
ectas. Ingestas correctas. Progresamos dieta a PDA. Glicemias elevadas corregidas con insulina. SV permeable. Diuresis correctas. No depos. En reposo en cama desde su llegada. Drenaje mediastínico normofuncio
nante VT 700cc. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 correctas con LN 2lx&apos;
Dolor con
trolado con pauta analgesia
Drenaje mediastínico permeable, débito sero
hématico
Portador MCP epicárdico VVI 50x&apos;
Portador TLM en RS
SV perme
able, diuresis correctas. Orina clara
Tranquilo. Buen descanso nocturno Cursada A. Ucias
Pte post-op Rx tórax + ECO + ECG Fecha: JJJ
ostop SVA biológica (Magna 25mm)
Antecedentes: HTA Flutter auricular paroxístico ACO con Lixiana
_____
Paciente tran
quilo normotenso afebril
_____
Examen fisico normal
Diuresis correcta Drenajes 300 cc en las ultimas 24 horas AS: en curso Plan:
Fis
ioterapia - deambular
Vigilar drenajes
Inicio enoxa
Pendiente analiti
ca de control
Eco una vez retirados los drenajes Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
.
Eupneico con LN a 2L.
Tolera dieta.
Tolera sedestación.
Portador d
e SV permeable. No realiza deposición.
Medicina retira drenaje mediastí
nico, sin incidencias.
Se realiza RX tórax, ecocardio, ECG, frotis rect
al.
Se realiza cura, herida con buen aspecto.
Se cambia apósito VCYD. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de
analgesia. Eupneico con LN2L con saturaciones correctas. Ingestas co
rrectas. Glicemias elevadas corregidas con insulina. SV permeable. Diu
resis correctas. No depos. Sedestación bien tolerada. Deambula con fis
io. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Portador MCP epicárdico VVI 50x&apos;
Portado
r TLM en RS
SV permeable, diuresis correctas. Orina clara
Tranquilo. B
uen descanso nocturno
Cursada A. Ucias
Pte Rx tórax Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaborador.HMD estable, afebril. Algias controladas con analgesia. Glicemias corregidas con insulina. Tolera dieta. Se retira SV, pendiente primera micción. Se retiran cables de MCP sin incidencias
. Sdesta durante el TM. Se realiza Rx de tórax de control. Resto ver grá
fica y cuidados IPA. Fecha: JJJ
ñado a curso anterior: Realiza micción espontanea. Fecha: JJJ
e retira CVC en decúbito supino. Sin incidencias. Se deja en reposo.