Fecha: JJJ
dD ICMHO: realitzo TAR sense incidències. Pendent de resultats. Fecha: JJJ
C//JJJ CAMMA 2 // Nº PACIENTE : JJJ FECHA: PACIENTE AYUNAS: SI
NO PESO: JJJ Realizar procedimientos en el siguiente orden: 1)
ECG 2) signos vitales 3)extracción de sangre. Signos vitales (&gt; 5 mi
n reposo) Antes de la extracción sangre SEDESTACIÓN TA : ESD TA
1: 144/89 HORA: JJJ TA2:141/88 HORA: JJJ TA3: 140/87 HORA
: JJJ FC:77 FR:16 Tªaxilar:35. SAT02:98 HORA: JJJ AN
ALÍTICA LOCAL (&lt;24H TTO) HORA : JJJ Fecha: JJJ
preC1D1 EC JJJ JJJ, sin alergias medicamentosas. ANTECEDENTES PATOLOGICOS: 1. HIPERTRIGLICERIDEMIA en tratamiento con gemfibrozilo. 2. TAQUICARDIA sinusal. 3. MIELOMA MÚLTIPLE IgA lambda de muy alto riesgo, ISS 3, FISH con t (4,14), del TP53 diagnosticado en JJJ con anemia, I.Renal hiperC
ay fracturas vertebrales. Dado el alto riesgo ISS 3, del 17p,t(4;14) se planifica un tandem TASP/Alo ya que no es posible realizar aloTPH directo por no disponer d
eJJJ HLA idénticos. Tiene un donante identificado (JJJ; identidad HLA 7/8 con Dif Ag B). Posteriormente se desestima el ALOTPH tras TASP por recaída precoz tras el mismo. TTMO 1 inducción con VRD x4 ciclos (JJJ a JJJ) alcanzando una MBRP (última dosis de lenalidomida JJJ). El JJJs
econstata progresión por lo que se considera al paciente primariamente refractario a VRD y se rescata con TASP (JJJ) acondicionado con mel-200 (TTMTO 2) TTMTO 3 El JJJ inicia DPd (Daratumumab, pomalidomida y dexametasona
)como rama control en el contexto del EC JJJ (CARTITUDE-4) alcanzando una PR tras 2 ciclos pero con progresión tras el tercer ciclo. TTMTO 4 EC JJJ, Teclistamab (anticuerpo biespecífic
oBCMAxCD3) inicia el JJJ--&gt; RC con EMR negativa se constata progresió
nde la enfermedad pre C8 de tratamiento suspendiéndose el tratamiento e
nJJJ. TTMTO 5 ECJJJ con Daratumumab + Talquetamab (iJJJ), inicialmente con RC, pero con progresión confirmada tras 7º ciclo. TTMTO 6 ECJJJ con fármaco triespecífico CD3/CD28/CD38 en JJJ iJJJ siendo refractario. TTMTO 7 EC DREAMM5 Belantamab + Nirogacestat iJJJ siendo refractario. TTMTO 8 KD iJJJ --&gt; progresion tras EE fin JJJ Candidato a EC JJJ para recibir Cevostamab (anti CD3-FcRH5) el paciente cumple todos los criterios de inclusión y ningun criterio de exclusion. ACTUALMENTE Tras recuperarse del Hematoma intramuscular m. psoas ilíaco tras la BMO el paciente se encuentra afebril sin signos de infección y sin AEs que impidan el inicio del tratamiento dentro del EC mañana. Dada la alta carga tumoral y el alto riesgo de SLT y CRS se decide que ingresará de forma prventiva en unidad de curas intensivas para monitorización durante y tras el tratamiento step up dose 1. EF ECOG 1. PEM en calota parietal izquierda de unos 4 cm y femoral izquierda (10 cm) PEM ¿insuflación? clavícula derecha ¿residual? y clavícula izquierda. Incipiente PEM 1cm de diametro en coccix y esternal. ABD blando y depresible no doloroso a la palpación. AC tonos cardiacos ritmicos sin edemas. Dificultad para subir pierna derecha ¿2º a dolor? Analitica en curso TAR negativo. Serologias viricas negativas p/ Mañana colocación PICC JJJ y inicio cevostamab step up dose 1 Cevostamab 0.3mg IV a partir de las JJJ (acudirá JJJ). En caso de que no haya incidencias médicas está previsto que reciba una step up dose 2 entre el día+2 y +4 der 3.3mg y la 1ª target dose de 160mg a partir del día +8 y posteriormente cada 3 semanas. HOY DXM 20mg preventiva y en curso de recogida orina 24h necesaria como procedimiento preC1D1. Fecha: JJJ
edicacion actual actualizada JJJ (ver informe de evolucion) Acic
lovir. 800 MG. Cada 24 horas. Gemfibrozilo. 600 MG. /12h Fentanilo 12mcg
/h 2,1 mg. Vía percutanea.
Cada 72 horas. Septrin forte. 1 UND. Vía ora
l. Cada 72 horas (dilluns, dimecres i divendres). Paracetamol.
1000 MG. Vía oral. Cada 8 horas, si dolor. Mastical D. 1 UND. Vía oral. Una vez
al día, en el desayuno.
Omeprazol. 20 MG. Vía oral. Una vez al día, en
el desayuno. Kaptic 100 microgramos. 100 MCG. Vía
sublingual. Cada 6 ho
ras, si dolor. Bisoprolol. 2,5 MG. Vía oral. Una vez al día, en el desay
uno. Lederfolin. 15
MG. Vía oral. Una vez al día, en el desayuno. Fluox
etina. 20 MG. Vía oral. Una vez al día, en el desayuno.
JJJ dosis p
reventiva de DXM 20mg
step up dose 1 Cevostamab 0.3mg IV JJJ
step
up dose 2 Cevostamab 3.3 mg IV a partir del JJJ en caso de no haber
SLT ni CRS
Target dose 1 160mg a partir del JJJ en caso de no haber
SLT ni CRS Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment q
ue el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
JJJ (JJJ): JJJ
La persona de contacte corres
pon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient a
bans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència inter
na:
Ingresa procedente de domicilio para
Pateix alguna malaltia crònic
a?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques: Mieloma múltiple
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies:
No
Té problemes de visió?: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Orienta
ció: Sí
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: N
atural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria:
19
Saturació O2: 95
Valor freqüència cardíaca: 80
Micció espontània:
Sí
Ritme deposicional:
c/24h
Data última deposició: JJJ
Alter
ació de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració
de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 21-Sense risc
Temp
eratura axil·lar: 35.6
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN:
0
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment q
ue el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
JJJ (JJJ): JJJ
La persona de contacte corres
pon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient a
bans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència inter
na: Ingreso electivo, procedende de domicilio, para montorizacion dur
ante tratamiento con Cevostamab
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
Mieloma m
últiple
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Té pro
blemes de visió?: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
M
odalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor f
reqüència cardíaca: 80
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
c/24
h
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la p
ell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
P
untuació escala Braden: 21-Sense risc
Temperatura axil·lar: 35.6
Té do
lor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton:
4-Risc alt Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocar PICC en paciente que inicia e
nsayo clínico. Antes de iniciar el procedimiento, nos avisan que el paci
ente no entra en ensayo y que no coloquemos el acceso. Fecha: JJJ
Pac. consciente, orientado y colaborador HDM: RS. Normotenso , retiro perfusión noradrenalina , sin incidencias Resp: Eupnéico y con buenas SatO2 en basal Afebril Realizada higiene con jabón de avena + crema OW3. Rash cutáneo generalizado , no prurito Dieta hídrica bien tolerada. Inicia dieta general, bien tolerada y con buena ingesta Inicia sedestación Le hacen biopsia de piel, retirar puntos en una semana Retiro SV pendiente primera micción. Poliúrico No refiere algias Fecha: JJJ
i O. HDM estable. Eupneic en basal. Diuresis en porró, ja ha fet primer
a micció. Tolera dieta. Sense incidències. Trasllat a sala JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable. Eupneic en basal. Diuresis en porró. Tolera dieta. Sense incidències. Trasllat a sala JJJ. Fecha: JJJ
acient c i o. HDM estable. Eupneic en basal. ABVD.
Sense incidències. T
rasllat a la JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
s
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente diagnosticado de MM candidato a un EC ingresa en JJJ para moni
torización. Por presentar niveles alterados en la analítica sanguínea in
gresa en sala para control.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Noloti
l (náuseas)
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Apendicectomia.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
- Hipertrigliceridemia
- Taquicardia sinusal
- Síndrome depresivo
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
S
aturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo d
eposicional:
C/24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.0 ºC Valoración neuroló
gica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfor
t ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. Buen descanso nocturno. Diuresis activa en WC. JJJ: Se cursa analítica de LABC. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. No dolor con pa
rche de fentanilo.
Postrado en cama
Diuresis activa en WC, realiza una deposición normal.
Pte realizarse Eco renal. Pendiente de iniciar ra
sburicasa. Fecha: JJJ
. . MIELOMA MULTIPLE recaída tras 6 líneas de tratamiento- Pre escalada
de dosis Cevostamab (anti CD3-
FcRH5)
2. HEMATOMA PSOAS ILIACO luego d
e biopsia de médula ósea (en resolución)
3. SLT con IRA (AKIN 3)--&gt; dos
is única rasburicasa Paciente con buen estado general, mantiene cons
tantes, afebril. Refiere únicamnete algo de dolor en fosa ilíaca derecha
, que no ha ido en aumento respecto a días previos. Exploración físi
ca: ACP correcta, abdominal, leve dolor en fosa ilíaca derecha, PPL nega
tiva, no edemas en MMII. AS: creat de 3.34, FG (30), ácido úrico 13.
1, potasio de 5.1, calcio de 9.3, mg 2.0, L 3.85 (N3.2) , hb 80, plaq 17
6000 ECO renal: no se aprecia dilatación de vía urinaria PLAN: - Solicitamos IC con nefrología. - Administramos dosis única de rasbur
icasa
- Iniciamos hidratación intensiva
- Mañana posible dosis de cicl
ofosfamida, Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
ECO renal realizada.
Diuresis activa. Ingesta oral correcta. Postrado.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
aciente conscient ey orientado.
Hemosinamicamnete etable y afebril.Norm
ocardico
Eupneico en condiciones basales.
Algias controladas con analg
esia pautada.
Se trasfunde 1CH sin incidencias.
Posteriormente se admn
istra bolus de ciclofosfamida que finaliza con buena tolerancia del paci
ente.
Se reanuda sueroterapia.
Micciones espontáneas, diuresis conserv
ada.
No deposiciones durante el turno.
Ingesta oral correcta.
Moviliz
acion solo en la habitacion Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Bon descans n
octurn.
No refereix algies durant el torn.
S&apos;extrau analìtica del labo
ratori central i reserva de sang. Fecha: JJJ
urso clínico del JJJ
Paciente afebril, HDM estable. Niega algias, t
ranquilo. Postrado en cama.
Diuresis activa en WC, realiza una deposi
ción normal.
Se cursa reserva de sangre, pte administrar 1CH.
Se pauta bolo de cicloprednisona para esta tarde. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. Postrado en c
ama.
Diuresis activa en WC, realiza una deposición normal.
Se cursa mu
estra de orina reciente. Fecha: JJJ
NIDAD DE SOPORTE Y CUIDADOS PALIATIVOS
CONTROL TELEFÓNICO
============
===========================
Contactamos con la JJJ del paciente a pe
tición de la JJJ. Nos explica que la actitud del paciente ante la
evolución de la enfermedad y las complicaciones que van surgiendo sigue
siendo de negación total, eso la desborda. La JJJ y la JJJ del pac
iente tampoco son conscientes de la situación. Le tranquiliza las conver
saciones que va teniendo ella con sus JJJ, facilitándoles que puedan p
reguntar por la situación, tienen buen apoyo por parte de la escuela. Le gustaria que fuera el paciente quien hablara con los JJJ. La JJJ n
o recibe soporte de psicooncologia, se lo habia planteado pero no lo tie
ne, le animo a que si cree que le puede ayudar lo solicite. Se realiza escucha activa. Fecha: JJJ
. . MIELOMA MULTIPLE recaída tras 6 líneas de tratamiento- Pre escalada
de dosis Cevostamab (anti CD3-
FcRH5)
2. HEMATOMA PSOAS ILIACO luego d
e biopsia de médula ósea (en resolución)
3. SLT con IRA (AKIN 3)--&gt; dos
is única rasburicasa Paciente con buen estado general, mantiene cons
tantes, afebril. Exploración física: ACP correcta, abdominal, leve d
olor en fosa ilíaca derecha, PPL negativa, no edemas en MMII. A: cre
at 2.52 (FG 28ml/min), àcid úric &lt;0.5, L 4.47 (N 3800), hb 80, plaq 178
000, K 5.6 ECO renal: no se aprecia dilatación de vía urinaria P
LAN: - Realizo IC con psicología para soporte de familiar
- Continuam
os hidratación intensiva - Inicio furosemida 10 mg - De momento no i
nicio medidas antihiperpotasemia, dejo control analítico por la tarde Fecha: JJJ
acient C i O. No refreix algies. HDM estable, normotens afebril i eupn
eic en basal.
PAC permeable+ STP
Miccions mantingudes a porró. No ha deambulat durant el tron.
Dieta ben tolerada.
Acompanyat durant el to
rn.
Curso analítica a les JJJ Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bastante. Afebril,Sat.O2 94%,niega dísnea aunque se observa algo de tiraje abdominal,resto bien. No N ni V. No refiere algias. Poco comunicativo. Cursada analítica ucias.con dificultad del PAC. Fecha: JJJ
DME. Afebril. Saturaciones de 94-95%. No refiere disnea.
No algias.
No N/V.
Diuresis en porrón. Muy postrado durante el turno. Desanimado. Poco comunicativo. Fecha: JJJ
. . MIELOMA MULTIPLE recaída tras 6 líneas de tratamiento- Pre escalada
de dosis Cevostamab (anti CD3-
FcRH5)
2. HEMATOMA PSOAS ILIACO luego d
e biopsia de médula ósea (en resolución)
3. SLT con IRA (AKIN 3)--&gt; dos
is única rasburicasa Clínicament estable. No refereix àlgies. Anímic
ament decaigut, desanimat. HD estable, afebril, BH +1578, no edemes
EEII. Auscultació correcta. A: Crea 2.38 (estable), uric 0.7, P 5.1, L 3.21, N 2.8, Hb 82, plaq 164. P:
- Redueixo sueroteràpia pel guan
y ponderal Fecha: JJJ
aciente CyO. HDME. Afebril. SatO2 94-95%. No refiere disnea. No algias
. No N/V. Acompañado. Reposa en cama durante la tarde. *Pte IC ne
fro Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. Afebril,HTA,resto bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica ucias. Fecha: JJJ
endencia HTA diástolica. Saturaciones de 94-95%. No refiere disnea.
No
algias.
No N/V.
Diuresis en porrón. Muy postrado durante el turno. D
esanimado.
*** Pte. IC nefro. Fecha: JJJ
. MIELOMA MULTIPLE recaída tras 6 líneas de tratamiento
- Bolus CFM 1,5 g (JJJ)
- Pdte Cevostamab (anti CD3-FcRH5), no se pudo adminsitrar p
or problema 3.
2. HEMATOMA PSOAS ILIACO luego de biopsia de médula ósea (en resolución)
3. SLT con IRA (AKIN 3)--&gt; dosis única rasburicasa -
-----------------
S. Niega disnea, síntomas respiratorios u otras moles
tias. Algias controladas.
O. Afebril, TA 140/90 mmHg, satO2 95% en basa
l sin taquipnea, diuresis casi 5L con Bh +418cc pero disminución pondera
l 3,7 kg. Algo desanimado por no haber recibido el tto de EC. Mucosa ora
l sin lesiones, ACP ok, abdomen anodino, leve dolor a palpación profunda de FID (zona de hematoma), no signos de irritación peritoneal, no edema
s en EEII. Plasmocitomas óseos conocidos clavícula derecha y esternón, t
al vz más pequeño el parietal izq. Lab: L 2960 (N 2400), Hb 87, plat
189 000. Cr 2.5 --&gt; 1,91 mg/dl, FG 39 ml/min (ayer 29), iones ok. Glic 6
3.
* Micro:
- F. nasal en curso JJJ. PLAN:
- Paso sueros de fisi
o a glucosalino por tendencia a hipoglicemias (asintomático). Resto de t
to sin cambios. Fecha: JJJ
endencia a las HTA, lo comento con la doctora para que valoren pautar an
tihipertensivo.
Saturaicón correcta por la tarde.
Acompañado. Postrado en cama. Pte IC nefrología. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. Afebril,HTA necesitó dos Amlodipinos5mg por la noche,ahora hipertenso otra vez. No N ni V. No algias. Muy postrado,poco colaborador. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo S
e realiza cambio de gripper + apósito por mal estado de apósito anterior
. Ligero eritema en zona de punción. No algias durante la cura. PAC perm
eable y refluyente. Conectado a STP Fecha: [**22.05.2024