Fecha: JJJ
aciente que consulta a urgencias por dolor en EEII. AP: HTA, IRC, hipe
rcolesterolemia, insuficiencia venosa crónica, FA, enfermedad nodo sinus
al -&gt; MCP. NRL: consciente y orientada. GCS 15. Se administra analgesi
a pautada para control del dolor. HMD estable, con tendencia a la HTA. ECG en FA-RMCP. Afebril.
Eupneica en estado basal. Se coloca SV para control de la diuresis. Aspecto claro.
Se canaliza CVP 18G en ESI. Se
cursa analítica de urgencias y reserva. Se realiza Rx. Tórax.
Pte. IC t
rauma. Fecha: JJJ
UR 3-TT: L'hematoma present a EID indurat i a tensió rebenta, perdent gran quantitat de sang. Pacient hta, però ben tolerat. Es realitza embe
nat de la cama i es col.loca gel a l'altra extremitat EIE, que també pre
senta edema-hematoma més incipient respecte el de l'altra extremitat. Es col.loca STP i 2 concentrats de sang.
Es cursa analítica de control. Fecha: JJJ
EMATOMA A TENSIÓN AMBAS EXTREMIDADES INFERIORES JJJ Paciente que ingresa a cargo de CIP por hematoma a tensión bilateral en contexto de
doble anticoagulación.
Hematoma de miembro inferior izquierdo drenado e
spontáneamente, persiste el sangrado. Se realiza nuevo vendaje compresiv
o.
Hematoma miembro inferior derecho a tensión, sin aumento de volumen
respecto a valoración anterior. Realizo vendaje compresivo.
Analítica d
e control Hb7.8, TP% 55.4 crea 2.3, Na 139, K 5.2 PLAN: - Solicito
nueva analítica.
- Mantener a FAMIS hasta valorar si miembro inferior d
erecho requiere desbridamiento. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Re
sidencia
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma EII
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MCP JJJ
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma, IRC,
TVP poplitea bilateral
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilizaci
ón, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
S
aturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 92 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Ritmo deposicional:
normal
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de disposi
tivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
2-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
las JJJ ingresa paciente de JJJ a cargo de CIP procedente de la
3ª Ucias por hematoma EII.
No AMC.
AP: HTA, DLP, FA, Asma, IRC, MCP JJJ, TVP poplitea bilateral.
Mantiene ctes. EVA 2.
Portadora de CVP 16
ESD y CVP 18 x 2 en ESI + STP.
SV permeable. Diuresis clara.
Valorada
por MG.
Realizamos cura de ambas EEII. Sangrado importante.
Reposo.
C
urso analítica Ucias.
Famis + STP. Glicemia controlada.
Pdte evolución y decisión IQ. Fecha: JJJ
JJJ tendencia a la hipotensión.Afebril.SAT 100%-CyO Palidez cutanea Vendaje en EEII (EII sangrando) Glicemia controlada con IG No refiere algias,si nauseas VP-SG SV-control de diuresis Famis-Reposo JJJ-EII sigue sangrando TA:75/50-avisamos a MDI,pasa para valorar a l
apaciente Se pone plasmalyte de 500ml Realizamos @-Hto-21%-Hb.7 SV-control de diuresis Palidez cutanea 2VP-permeables Fecha: JJJ
Se piden 2 concentrados .Se inicia el a las JJJ Se translada al paro Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP / NO IOT / VALORAR SVA Fecha: JJJ
GUARDIA MDI (JJJ)* Paciente de JJJ de edad polimorbida, antecedente de fibrilación auricular paroxística a
nticoagulada con edoxaban, con diagnostico reciente (JJJ) de TVP en ve
nas poplíteas en ambas extremidades inferiores, por lo que se indicó ant
icoagulación con fondaparinux, es dada de alta a residencia el JJJ, po
r error la paciente en la residencia recibe doble medicación anticoagula
nte (edoxaban y fondaparinux), últimas dosis administradas aparentemente el JJJ. Acude a Urgencias el JJJ remitida desde residencia por hem
atoma y dolor en las pantorrillas de ambas piernas, al ingreso con tiemp
os de coagulación prolongados con Quick 54.2%, durante su estancia en sa
la de observación de urgencias (PUR3) el hematoma a tensión en la pantor
rilla izquierda que presenta drenaje espontaneo con sangrado abundante r
equiriendo transfusión de 2 unidades de concentrado globular, así como r
eversión de la anticoagulación con plasma fresco congelado y vitamina K. Valorada por servicio de cirugías plástica que indican hospitalización
por su servicio para realizar manejo quirúrgico, por lo que se traslada
a sala de hospitalización. Se recibe llamado de enfermería a las JJJ aproximadamente, avisan que la paciente se encuentra hipotensa (ten
sión arterial 75/50 mmHg), por lo que se indica administración de bolo d
e 500 cc de cristaloides y acudimos a valorar a la paciente que se encue
ntra en regulares condiciones generales, deshidratada, hipotensa, (80/42 mmHg), normocardica a ritmo de MCPS, afebril, oximetría 100% FiO2 ambie
ntal, con frecuencia respiratoria normal (15 rpm) aunque con respiracion
es profundas, palidez mucocutánea generalizada, frialdad cutánea con lle
nado capilar distal de >3 segundos, somnolienta fácilmente alertable al
llamado, algica y quejumbrosa, desorientada globalmente, presenta vendaj
e compresivo en ambas extremidades inferiores, con el vendaje y compresa
s de la pierna manchados de sangre fresca. Por lo anterior se solicita g
asometria venosa en la que se evidencia acidosis metabolica no compensad
a con hiperlactatemia (Gasometria venosa: pH 7.0, PCO2 47 mmHg, HCO3 13.
4 mmol/L, BE -15, lactato 55 mg/dL). Analitica sanguinea en la que desta
ca anemización con respecto a la previa (Hb actual de 7.1 gr/dL, última
de 8.5 gr/dL), ligero deterioro de la función renal (FG actual de 15 y p
revio de 18), con hiperkalemia (potasio 6.1 mEq/L), persistencia de prol
ongación de PT con Quick 52.6% (sin cambios relevantes con respecto al i
ngreso). Se intenta contactar con cirugía plástica sin éxito, por lo que ante inestabilidad hemodinámica y probable choque hemorragico, se
indica transfusión de 2 unidades de concentrados de hematíes, plasma fre
sco congelado y fibrinógeno, se decide traslado a BOX de paros para moni
torización. Se añade calcio, resinas de intercambio ionico (hiperK) y bi
carbonato 1/6M. Nos comunicamos con traumatología que realiza junto
con personal de enfermería cambio de vendaje compresivo en la pierna izq
uierda y derecha (estando el hematoma popliteo derecho contenido). El plan previsto era revisar en quirófano durante la mañana de hoy el hema
toma de la región poplítea derecha si mejoraba la coagulopatía. Se
habla con familiar (JJJ) y se explica la situación actual con posibilid
ad de mal pronóstico pese a medidas instauradas. Dejamos analítica d
e control para las JJJ. Intentaremos contactar con Cirugía Plástica de nuevo a primera hora de la mañana para exponer situación actual. Fecha: JJJ
aciente hdm estable, C, y O. Pasa relativamente buena mañana con picos d
e dolor que son bien controlados con analgesia pautada.
Pasa plástica y realiza cura de EID. Se transfunden en total 5 concentrados de hematí
es.
Pte de ingreso en intermedios. Fecha: JJJ
EMATOMA A TENSIÓN AMBAS EXTREMIDADES INFERIORES JJJ Paciente con
sciente y orientada, estable hemodinámicamente sin necesidad de DVA en e
l momento actual, afebril.
Durante la noche ha presentado episodio de h
ipotensión, empeoramiento de función renal, aumento de lactatos, anemiza
ción y empeoramiento del estado general que ha requerido traslado de la
paciente a Box de Paro.
A la valoración presenta vendaje de miembro inf
erior izquierdo mantenido, sin manchado, por lo que lo mantengo.
Miembr
o inferior derecho con hematoma a tensión estable, se consensua con equi
po de BParo no desbridamiento por el momento para evitar más sangrado. Hb 6.8, pauto otro concentrado de hematíes. Mejoría de lactatos, K y pH. Comento el caso con intermedios, que acepta a la paciente. Fecha: JJJ
onscient, desorientada espai/temps però mantenint conversació coherent.
g15
Trasllat boxparo amb vendatge compressiu extremitats inferiors teni
nt hemorràgia en hematoma EID amb dolor eva 9- anem administrant analge
sia de rescat +++
HDm: RS (portadora MCP), TA correcta, afebril.
PAsse
m un concentrat d´hematies-hb 77 i tranexamico ev.
Rep: Deixem ulleres
nasals 3lx- no dispnea, sat 99%
STp, tendència hipoglicemia- administre
m 2x glucosmon ev
Oliguria, administrem furosemida ev- poc efectiva. Fecha: JJJ
clariment:
EID hematoma amb compressiu
EIE ferida hemorràgica curada p
er plastica JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada en espacio/tiempo pero discurso coheren
te.
Difícil manejo del dolor, se administra medicación de rescate. Desp
ués buen descanso nocturno.
HMD estable afebril. Eupneica con LN.
Anur
ia. Se administra 250ml de SF por orden MG y posteriormente a bolus de 4
0mg de furosemida, se inicia la perfusión de furosemida a dosis máxima. Cuidados habituales y de confort
Resto parte oral Fecha: JJJ
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #1 C
ura con gasas humedas + campos + semicopresivo con venda de Crepe Fecha: JJJ
acient C i O, algies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable, EC
G en RMCP, tendencia a la hipoTA. Afebril.
Eupneica amb LN a 2 l/min, S
atO2 correctes.
SV permeable, diüresis clara.
Presenta abundants hemat
omes en EEII, a mig matí presenta sagnat de hematoma, amb coaguls. s'avi
sa a Medicina i es procedeix a fer desbridament per part d'especialista. A les JJJ abans d'anar a la sala, la pacient presenta sagnat fresc i c
lar en EIE, amb empitjorament hemodinamic, hipoTA+ increment FC, es deci
deix cancelar trasllat a planta i s'avisa a especialista. pte valoració. Posteriorment la pacient requereix bolus de Feni i 1 CH. Fecha: JJJ
aciente C y O, algias controladas. HDM estable, ritmo de MCP con tende
ncia a la hipotension. Se transfunden dos concentrados de hematies. Afeb
ril.
Eupnecia en basal.
FAMIS con STP.
Oligurica con escasa respuesta a la furosemida. No depo.
Vendaje compresivo en ambas EEII. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Residencia
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Sangrado espontáneo EEII
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hipert
ensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, hipercolesterolemi
a, MCP, ASMA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
correcto
Prótesis den
tal: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Heridas: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Coloración de la pi
el: Enrojecida
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Ries
go alto Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN sin DVA con tendencia a la hTA. En ritmo marcapasos. Afebril
.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + ST
P. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara forzada con furo, oligúrica. No realiza deposición.
Vendaje compresivo en ambas EEII. Se nota sangrado en el vendaje, se comenta con MG e indi
ca esperarse hacer la cura mañana con los cirujanos. Buen descanso noc
turno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se cursa analítica de la
s JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Re
sidencia
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma EII
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MCP JJJ
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma, IRC,
TVP poplitea bilateral
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilizaci
ón, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 15-Dependiente
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturac
ión O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Enrojecida
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente desde UVIR.
Consciente y orientada. Constantes mantenid
as y afebril.
Portadora de:
-via central permeable. Transfundiendo 1 (
hematíes).
-vendajes compresivos en EEII. EID manchado con sangre. EII
conservados.
-sv permeable. Piel muy fragil y edematosa en EESS. Hid
ratamos. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada se arranca via central.
Po
rtadora de via periférica nº 18.
Realizo IC con ETI. Fecha: JJJ
analizo via periférica nº 18 Fecha: JJJ
EMATOMA A TENSIÓN AMBAS EXTREMIDADES INFERIORES JJJ Paciente est
able hemodinámicamente sin necesidad de DVA en el momento actual, afebri
l.
Dolor controlado con analgesia, que se exacerba con las movilziacion
es, diuresis forzada con furosemida cada JJJ (950cc en 24 horas).
A la v
aloración presenta vendaje de miembro inferior izquierdo mantenido, sin
manchado, se retira vendaje, no presenta signos de sangrado activo pero
sí aumento del hematoma contenido, que se encuentra a tensión por lo que lo vuelvo a aplicar.
Miembro inferior derecho con vendaje mantenido, a
l retirarlo presenta leve sangrado en goteo, vuelvo a aplicar vendaje co
mpresivo.
Dado que no se observa una zona con sangrado activo, sino que se trata de un sangrado en sábana se mantiene actitud expectante.
Hb 7
.1mg/dl (ayer 7.8), creatinina 3 (ayer 2.65), FG 12, TP 72%. Se ha trasf
undido 1 CH antes del traslado a planta.
Desde intermedios se decide al
ta a sala convencional.
Comento el caso con hemostasia para valorar alg
ún otro tratamiento médico. Control evolutivo.
Analítica de control
mañana. Fecha: JJJ
acient C i O.
Tendència a la hTA assimptomàtica, afebril.
Manté repòs. Embenat EIE mantingut.
Es reforça embenat EID per sagnat.
SV permeab
le, diuresis forçades amb furosemida.
No realitza deposició.
Ingestes
escasses. Es realitza IC a dietètica.
Pte @ demà. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
ient en seguiment JJJ post UCI. CiO, HDM hTA. A l'exploració molt edemat
osa amb flictenes en EESS. Es manté en seguiment. Pt evolució. Fecha: JJJ
y O a ratos
HDM estable, afebril
Eupneica en basal
Vendajes mantenid
os en EEII
EESS edematosas + flictenas.
Diuresis mantenidas por SV per
meable apoyadas con furosemida
Se realiza AS a valorar niveles de HB. Resto sin incidencias por el momento Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Se
mantiene hemodinámicamente estable durante la noche. Mantenemos seguimie
nto hasta finalizar JJJ post UCI. Fecha: JJJ
eguimiento medicina ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Online
M
odificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Observaciónes:
Comentado con c.plasticarevisión tratamiento yransfusión de 1CCHH Fecha: JJJ
EMATOMA A TENSIÓN AMBAS EXTREMIDADES INFERIORES JJJ Paciente est
able hemodinámicamente sin necesidad de DVA en el momento actual, afebri
l.
Dolor controlado con analgesia, que se exacerba con las movilizacion
es, diuresis forzada con furosemida.
A la valoración presenta vendaje d
e miembro inferior izquierdo mantenido, sin manchado, se refuerza vendaj
e.
Miembro inferior derecho con vendaje mantenido, restos hemáticos sec
os en parte posterior, se refuerza.
Hb 6.6mg/dl (ayer 7.1), creatinina
3.3 (ayer 3), FG 11, TP 72%. Se ajusta tratamiento junto con equipo de respuesta rápida, se pauta otro concentrado de hematíes. Control evo
lutivo.
Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA Realizan IC por ingestas escasas Insuficiencia renal.Cr:3,3 Pautamos suplementación Renilon 7,5 250 ml/día Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 20G sin incidencias en ESI ecoguiado. Ocupacion vena 35% Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Constantes mantenidas y afebril.
Valorado por CI
P + EERR . Modifican tratamieno.
Vendajes compresivos en EEII conservad
os, se refuerza.
-sv permeable.
Se coloca midline. Retiro via periféri
ca. Curso reserva de sangre. Pte transfundir.
Valorada por nutrición. Piel muy fragil y edematosa.
Pte analitica de control mañana Fecha: JJJ
acient C i O amb episodis de desorientació intermitent.
HMD estable, af
ebril.
Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
Manté repòs.
Es rea
litza hidratació de la pell.
Pacient s'arranca SV, es torna a col·locar una nova.
Es trasfon 1 CH, ERR realitza equilibri que mostra Hb de 7,7 g/dl. Pte valorar per equip i decisió terapèutica.
Ingestes escasses. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente consciente, orientada y somnolienta. De aspecto pálida. HDM establ
e y afebril. Eupneica en basal. Se administra concentrado de hematíes po
r Hb 66. Post concentrado se decide con enfermera de sala realizar EAB c
on Hb 77 y Hct 21. A la segunda valoración la paciente sigue somnolienta y con aspecto pálido. Se comenta con CIP que valora un segundo concentr
ado, pero que quiere comentar con Médico de RR. Intento contactar sin éx
ito. Se mantiene seguimiento. Pendiente evolución. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente consciente, orientada y somnolienta. De aspecto pálida. HDM establ
e y afebril. Eupneica en basal. Se administra concentrado de hematíes po
r Hb 66. Post concentrado se decide con enfermera de sala realizar EAB c
on Hb 77 y Hct 21. A la segunda valoración la paciente sigue somnolienta y con aspecto pálido. Se comenta con CIP y con Médico de RR para