Fecha: JJJ
ras su llegada el JJJ, el JJJ comienza con cefalea holocraneal, tiri
tonas, y el JJJ comienza con vómitos y dolor abdominal, sindiarrea. N
o tos ni síntomas respiratorios.
Acude a JJJ desde donde llaman por test rápido positivo para P.falciparum. Allí sin criterios c
línicos ni analíticos de gravedad a la espera de gota gruesa que no se s
abrá el resultado hasta el JJJ. Se acepta traslado, previo a ello reci
be eurartesim 4 comprimidos, sin vómitos posteriores.
Paciente HDME y a
febril. C y O. Refiere cefalea intensa + mareos. Se cursa gota grossa.