Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
NPS LSD-Segmentomia derecha D-T x VTC+/- Lobect
omía
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Neoplàsia de mam
a esq: Tumorectomia + BSGS ( JJJ )
- Osteoporosis - EPOC (la paciente
lo niega) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preing
reso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Medicación no prescrita en el SIRE:
LORAZEPAM 1MG MASTICAL D 500MG/ 8
00U
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 re
sp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 81 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Si
n riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exf
umador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
Paciente procedente de su domicilio para IQ. Se cursa reserva y analítica Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomia
pulmonarD
Tipo anestesia: Sedación
Especialidad quirúrgica: CTR
Estad
o de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones: Apósito quirrgico limpio Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
NPS LSD-Segmentomia derecha D-T x VTC+/- Lobectomía
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
Neoplasia de mama +osteoporosis
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
Prótesis dent
al: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntua
ción escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa alrededor de las JJJ, procedente de la URPA. NR
L: C y O. GCS 15. HDME: estable, normotensa. ECG en RS, tendencia a la bradicardia (50-65lx&apos;). Afebril. No s/s de sangrado (hb conservada en G
SA). RESP: Eupneica en basal. Saturaciones correctas + GSA adecuada. SALIDAS: Realiza primera micción sin incidecnias. Medela (-8) permeable con contenido hematico/SH. Se realizan medidas de confort. Sedesta
+ bipedesta por unidad con fisioterapeuta. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente c, O y colaboradora. Dolor controlado con pauta de analgeisia (EVA 2/10) HMD: estable sin SVA. ECG: RS RESP: eupneica en basal manteniendo sat del 100%. AR: SRN sin ruidos añadidos. Portadora medela (fuga 0-20mL durante sesión FST) MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones Movilización precoz Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdominodifragmáticas + costales Expansivos CT combinados con EESS IPVOL 1250mL drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) Incia SDT + deambulación autónoma acompañada por la unidad, tramo largo
,con buena tolerancia Dejo en SDT Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora y tranquil. HDN estable,
normotensa y afebril. ECG en RS.
Eupneica en basal, saturaciones correc
tas. Drenaje permeable y productivo, debito serohematico. Sin fugas.
Mi
ccion espontanea mantenida. No deposiciones.
Algias controladas con ana
lgesia de pauta.
Realizadas medidas de confort. Resto ver IPA 254h Fecha: JJJ
. ADK pulmón LSD
2. SEGMENTECTOMÍA 3 D POR VTC Buen estado general.
Algias post-intervención controladas con pauta de analgesia. Se retira d
renaje por Ciru. Torácica, sin complicaciones posteriores. Buena toleran
cia a sedestación. HDE con TA 103/63mmHg, SaO2 mantenidas en aire amb
iente, eupneica y afebril. En EF tonos rítmicos, soplo sistólico en foco aórtico. MVC sin ruidos sobreañadidos. Plan: - Pendientes de Rx d
e control post retirada drenaje. - Probable alta por Cirugía torácica
durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaborador. Refiere algia en torax y cla
vícula derecha, se administra analgésico pautado. RESP: Eupneico, con
saturaciones mantenidas en basal. No presencia de tos
HMD: Normotenso s
in SVA. ECG en RS. Afebril. Portadora de drenaje torácico médela derecho con debito serohematico. Valorado por torácico, quien retira drenaje to
rácico. Se realiza placa control ENTRADA: Dieta oral bien tolerada. SALIDA: Diuresis espontanea. No realiza deposición.
Se realiza hidratac
ión de piel y medidas de confort.
Realiza deambulación y sedestación co
n fisioterapeuta. Resto de datos ver IPA 24 hrs. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaboradora. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3-4/10)
R
ESP: eupneico en basal manteniendo sat del 96-98%. AR: SRN. MUSC-ESQ:
IMS 10/10 OBJETIVOS
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomend
aciones
- Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventila
ciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combi
nados con EESS
- IPVOL 750mL
- Drenaje de secreciones + tos protegida (n
o retención)
- Deambulación autónoma Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15.
HDME: estable, normotensa. ECG en RS, tendencia a la bradicardia (50-70lx&apos;). Afebril. algias controladas con analgesia de pa
uta.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
SALIDAS: ME.
Se realizan medidas de confort.
Sedesta + bipedesta por unidad con fisiot
erapeuta.
Resto ver IPA **Alta a domicilio se realiza educación sani
taria de la HQ**