Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para comenzar proceso de inducción por DM II y G
EG. BEG, afebril. RCTG: FCF basal 140lpm, variabilidad conservada, prese
ncia de aceleraciones no desaceleraciones. Se realiza TV previo consenti
miento: cx posterior, rígido, formado, pble 1cm, cef ins, BAI. Se coloca propess a las JJJ. Fecha: JJJ
ras 1h de monitor de control post-propess, sube a planta. RCTG: 145 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU escasa
, asintomática. Se informan de signos y síntomas de alarma y medidas de
confort. Bajará a las JJJ para control o antes si precisa. Fecha: JJJ
raslado de sala de partos gestante para finalizar. Lleva propess, pte nu
evo monitor sobre las JJJ. Realiza control de glicemia antes de la ce
na = 67mg / dl, se administra 10ui rapida, Cena. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
induccion al parto
Ale
rgias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor Fecha: JJJ
aja gestante a SP para control. BEG, normotensa y afebril. Refiere leves cólicos a nivel pélvico. RCTG: FCFb 130 lpm, variabilidad normal, ascen
sos presentes, no desaceleraciones. DU: irregular, escasa. Sube a planta
. Bajará a las JJJ o antes si precisa para seguir con proceso de inducc
ión. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Baja a sala de partos para continuar con proc
eso de inducción. Se retira propess a las JJJ. TV: Cx centrándose, for
mado, consistencia semirrígida, permeable 1 cm justo, BAI. Imposibilidad amniorrexis. RCTG: FCF basal 120 lx&apos;, variabilidad normal, presenta ace
leraciones, no desacelera. Se inicia protocolo diabetes pregestacional: SG10% a 84ml/h, BPC insulina a 1,8 ml/h (según pauta) Glu: 77 mg/dl. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Realiza micción en WC. TV: cx posterior, cons
istencia media, 2cm de canal, permeable a 1 dedo justo, no se palpa bols
a, no fluyen aguas. Glucemia a 73mg/dl, BCP Insulina a 1.8u/h según pau
ta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: TV: cx posterior, consistencia media, 2cm de canal, permeabl
e a 1 dedo amplio, cef. insi, RAM dudosa dado ausencia de LA. Uso de es
ferodinamia. Glucemia: 73 mg/dl. BPC insulina a 1.3 u/h según pauta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: glucemia : 69mg/dl. BPC insulina a 0.5 u/H Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Realiza micción espontanea. TV: mismas condiciones que TV a
nterior. Se comenta con MG. Glucemia 73 mg/dl. BPC insulina a 1.3 u/ se
gún pauta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Mismas condiciones cervicales. Se indica cesárea por fracaso de inducción. Firma CI. Pendiente pasar a quirófano. SVP. Fecha: JJJ
s por fracaso de inducción.
FR: DM-II (Tto con Metformina previamente). PA 112/70 mmHg, FC 70 lpm, Tª 35.5ºC. Dolor controlado con analgesi
a pautada. Portadora de bomba de insulina en ritmo oral. No precisa
gammaglobulina anti-D ni vacuna triple vírica. LM iniciada. PLAN:
- A las JJJ inicio de ingesta oral. Se pauta dosis de insulina según E
xcel: Lantus 13, Humalog 9-6-6.
- Subir a planta si tolerancia ritmo or
al y glicemias controladas. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar o
tra procedencia:
sala
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea y DBII
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Temperatura axilar: 35 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ipotensa asintomatica, afebril, curso obstétrico correcto, retirada sond
a vesical (1800ml )diuresis clara, apósito límpio , tolera dieta y compl
eta los 3 ritmos orales, retirada bomba de insulina y administrada insu
lina según pauta.L Materna ( secoge bien al pecho ).Pdte de subir a plan
ta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Inducció
Alergias: No
Valor Presión Arte
rial sistólica: 92 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuació
n escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas, útero contraído, ph fisiologica
, AQ limpio que se retira, HQ buen aspecto, al retirar el apósito presen
ta escasa supuración serosa en ambos flancos. Realiza micción espontánea de 600ml, deambulación bien tolerada. Glic pre desayuno: 47mg/dl --&gt;
1h post desayuno+ zumo de naranja--&gt; 146. Fecha: JJJ
esárea por fracaso de inducción + 1. FR: DM-II (Tto con Metformina y Lan
tus gestacional), FIV-OD, antecedetes abortos, edad materna. PA 131/
76 mmHg, FC 78 lpm, Tª 36.7ºC. Dolor controlado con analgesia pautada. M
icciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Glicemias correctas , salvo hipoglicemia en ayunas esta mañana, 98 --&gt; 92, 47 --
&gt; 146 (pre/post). No precisa gammaglobulina anti-D ni vacuna triple v
írica. LM iniciada. PLAN:
- Control evolutivo.
- Control glicémico
. Valorar reducir insulina lenta si mañana nuevamente hipoglicemia en ay
unas.
- Ferroterapia.
- HBPM 10d postparto.
- Posible alta mañana tar
de o el JJJ, si no incidencias. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas, útero contraído, ph fisiologica
. HQ buen aspecto. Algias controladas con analgesia vo pautada. Deambula
ción bien tolerada. Lm correcta. Fecha: JJJ
ontrol de glicemia pre-cena 47mg/dL por lo que no se administra pauta de insulina rápida. Fecha: JJJ
ipotensa asintomática, afebril, curso obstétrico correcto .Bmtes post ce
na 156mg/dl. Bmtes previo a administración de Lantus 70 mg/dl damos yogu
rt+ tostadas+ naranja y se administra 13ui Lantus. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.HQ ok.PH fisiológicas.Dolor controlado tras analges
ia VO. La paciente verbaliza que NO se administra Insulina por glicemia pre desayuno a 74mg/dl.Tolera ingesta y deambulación.LM correcta.Alta e
sta tarde. Fecha: JJJ
esárea por fracaso de inducción + 2. FR: DM-II (Tto con Metformina y Lan
tus gestacional), FIV-OD, antecedentes abortos, edad materna. PA 133
/79 mmHg, FC 81 lpm, Tª 36.7ºC. Dolor controlado con analgesia pauta
da vo. Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Control glicémico generalmente correcto, salvo hipoglicemia en ayuna
JJJ (98 --&gt; 92, 47 --&gt; 146 (pre/post)) y JJJ previo a la cena (40). La paciente manifiesta que su JJJ le
dijo que dejara la insulina rápida tras el parto, por lo que JJJ no se h
a administrado la insulina por la mañana (glicemia pre-desayuno 74). Por este motivo, se consensua con la paciente y con equipo de guardia parar la insulina rápida y de momento mantener la insulina lenta durante el i
ngreso y de cara al alta. EF: AU -1, útero bien contraído. Abdomen b
lando y depresible. PH fisiológicas. HQ de buen aspecto. No precisa g
ammaglobulina anti-D (A positivo) ni vacuna triple vírica (rubeola inmun
e). LM correcta. Tromboprofilaxis con HBPM 40mg/sc JJJ posparto.
Ferroterapia. PLAN:
- Control evolutivo.
- Control glicémico. Stop
insulina rápida.
- Alta JJJ al cumplir JJJ posparto y si ausenci
a de incidencias. Fecha: JJJ
ñadir a curso clínico anterior: glicemia post-desayuno: 161. Fecha: JJJ
JJJ: Glicemia post desayuno:161 mg/dl Fecha: JJJ
licemia pre comida:88 mg/dl.