Fecha: JJJ
acient conscient i orientat que que es portat per el SEM degut crisis to
nicoclòniques de un minut de durada.
A arribada el pacient es troba neg
uitós i omnubilat amb mioclònies en hemicos dret.
Canalizem via perifèr
ica cursem analíca, administrem tractament EV i es sol·licita TAC cranea
l. Fecha: JJJ
urant el torn de nit el pacient realitza un vòmit i per sospita de brono
caspiració administrem Augmentine 1G profilactic. Fecha: JJJ
Treball Social Urgències Truca NRC per localitzar família, ja que l&apos;estat de salut del pacient é
sgreu. HC3 no consta informació, sembla que viu sol en una habitació llogada. Contacto amb JJJ i faciliten un telèfon d&apos;un familiar, JJJ. Deixo registre al SAP Fecha: JJJ
DI/URG (JJJ)
A mi revaloracion a la mañana a las JJJ paciente c
on GCS 8-9, mutista, paresia de extremidades derechas y movimientos de m
asticacion ocasionales que se autolimitan. PICRN.
Ante sospecha de prog
resion de sangrado comento con NRC y solicito nuevo TAC en el que se obj
etiva aumetno de volumen de sangrado con aumento de desviacion de linea
media. Ante empeoramiento clinica y radiologico, con compromiso de v
ia aerea dado que el paciente ha comenzado a tener vomitos en escopetazo y persistencia de crisis parciales complejas (cloniaas en brazo en MSD
y movimientos masticatorios) se decide IOT, se comenta con NRL para EEG
y se optimiza pauta anticomicial. Se comenta con UCI Q para ingreso
en su unidad. Fecha: JJJ
aciente que es taído al box, desde el TAC, por sangrado tumoral intracra
neal. A su llegada a box presenta vómitos en escopetazo, por lo que se d
ecide intubar. HDM estable, afebril. Pte electroencefalograma e ingreso
en la UCI Q. Se entrega pulsera, reloj, cadena y móvil a JJJ, quién entra a verlo. No se consigue colocar sng, se comenta con
NRC. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS. A y B: IOT + VM en PS. C: HMD es
table, soporte vasoactivo de Noradrenalina a dosis de 2ml/h. D: Sedoan
algesia de propofol y remifentanilo. Pupilas mióticas a 1. E: Portador de SNG, SV, 3 CVP, Cateter arterial radial D. Afebril. Se realiza gas
ometria de control. Pdte de traslado a la JJJ.