Fecha: JJJ
aciente con IVE quirúrgico en clínica privada realizado en el día de hoy
, derivada por anemización e hipotensión tras procedimiento. Inestabilid
ad hemodinámica a su llegada por lo que se decide traslado a quirófano.
Se realiza laparotomía exploradora evidenciando gran hematoma contenido
a nivel de istmo uterino con presencia de solución de continuidad que pr
esenta sangrado activo. Se decide realización de histerectomía, sin inci
dencias. Se solicita A/S de control para mañana. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ urg.Histerectomia por perforación uterina
Tipo anestesia: Ge
neral
Especialidad quirúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Alerta
M
icción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo