Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
PPOT
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvie
s: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 107
Valor de Pressió Arteri
al diastòlica: 74
Valor freqüència cardíaca: 88
Temperatura axil·lar:
36.6
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmica uterina: Absència
Hidrorrea (
pèrdua líquid amniòtic): Absència
Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
estante de JJJ. Ingresada en la UCOI por una Metrorragia en el III
Trimestre. HDM estable. Ctes vitales estables. afebril.
No refiere PL
A. No DU. PH escasas.
Porta vía salinizada.
Durante la tarde desde el
ingreso tranquila.
Le entramos la cena, consultando a ginecóloga de gua
rdia previamente. Indicación de FAMIS desde las JJJ para cesárea elect
iva el día de mañana. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por metrorragia en contexto de PPOT +0. CE JJJ. Lcx 2
5mm, placenta posterior que llega a OCI, PFE 2245 g (p8). BEG. No DU ni PH desde el ingreso. TA 107/74 mmHg, FC 88 lpm, Tª 36.6ºC. R
esultados:
- A/S JJJ: PCR 1.52, Leucocitos 14440, Hb 10.8, Hto 33.3,
plaquetas 194000, TP 93.9%, TTPa 24.6. - SGB en curso. - QUANTUS-FLM
: Riesgo basal 11%, ajustado por QUANTUS baja a 8%. PLAN:
- Ante re
sultado de QUANTUS-FLM, no indicación de nueva dosis de maduración pulmo
nar. - Dado paciente con PPOT sintomática que ha requerido varios ingr
esos y mañana edad gestacional de JJJ, es indicación de finalizac
ión mediante cesárea electiva según protocolo. - FAMIS desde las JJJ p
ara realización de cesárea mañana. Se explica a la paciente indicación,
que entiende. Firma CI. - Control evolutivo. Avisar a MG si DU, sangra
do u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante JJJ, metrorragia por PPOT. JJJ pasa la noche sola y tranqu
ila. HDME y afebril. No refiere algias. No refiere DU ni PLA. Refiere
escasa PH. La paciente se mantiene en FAMIS desde las JJJ para cesárea
electiva JJJ por la mañana. Fecha: JJJ
tes mantenidas. No DU no PLA no PH. Famis. Se administra premedicación
y pasa a quirófano para cesárea programada. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI tras cesárea . Ctes mantenidas. Portadora de SVP. Útero c
ontraído, PH fisiológica. Apósito limpio. Administro Enantyum. Escala Br
omage 2. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por metrorragia en contexto de PPOT +1. CE JJJ. Lcx 2
5mm, placenta posterior que llega a OCI, PFE 2245 g (p8, Doppler normal)
. BEG. No DU ni PH desde el ingreso. Constantes vitales: TA 109/
65 mmHg, FC 85 lpm, Tª 35.8ºC. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 1.52, L
eucocitos 14440, Hb 10.8, Hto 33.3, plaquetas 194000, TP 93.9%, TTPa 24.
6. - SGB en curso. - QUANTUS-FLM: Riesgo basal 11%, ajustado por QUA
NTUS baja a 8%. Dada PPOT sintomática en paciente de JJJ, se reali
za cesárea electiva, sin incidencias. No precisa gammaglobulina anti
D ni TV. LM. PLAN:
- No cumple criterios de tromboprofilaxis postpa
rto. - Analgesia pautada.
- Control evolutivo. Pendiente subir a plan
ta cuando disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Ctes. vitales estables. Dolor controlado c
on analgesia pautada. Utero contraído. Perdidas fisiológicas. Mantie
ne STP un glucosado al 10%. Administramos Paracetamol IV. Tiene apósi
to limpio. Retiramos a las JJJ. Herida limpia, sin signos de inf
ección. Sonda vesical es retirada a las JJJ. Pte. de realizar 1era m
icción y de movilizar. Tolera ingesta hídrica. Sube a planta de hos
pitalización con RN. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesarea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
ngresa cesarea con RN piel con piel
PTE 1 miccion retirada SV JJJ+pte movilizar
perdidas fiisologicas
LM iniciada en UCOI Fecha: JJJ
iccion de 200cc , expulsa coagulo pequeño. Movilizacion sin incidencias. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fiisologicas
HQ buen aspecto
LM gran
dificultad Fecha: JJJ
ª: 36.7ºC. Realiza micción y deposición. LM con pezonera, adaptándose. G
licemia JJJ: 95mg/dl. Fecha: JJJ
anté constants, úter contret, pèrdua hemàtica fisio. Dolor controlat amb analgesia. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern correcte segons la mare. Bon
curs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Deambula Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària. Fecha: JJJ
+1 (PPOT). FdR: PPOT, RPM >24h, parto JJJ (JJJ), sospecha malformac
ión fetal (Dudosa CIV muscular de 1 mm), hemitiroidectomía, tr ansiedad (JJJ). TA 119/76 mmHg, FC 93 lpm, Tª 36.4 ºC. Tolera ingesta y
deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontán
eas correctas.
AU: +1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Heri
da quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O Positivo, no tributaria a gamm
aglobulina anti-D. LACTANCIA MIXTA. Rubeola immune. No tributaria a t
romboprofilaxis con HBPM. PLAN:
- Mantener analgesia y ferroterapia
pautadas.
- Avisar a MG si signos/síntomas de alarma Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas,analgesias segun pauta
HQ buen aaspecto
LM buen agarre Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
Tolera dieta y deambulación. Deposición realizad
a. Administro analgesia vo según pauta. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern correcte. Refereix dolor a mame
s però no observo lesions. Bon curs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua
hemàtica fisiològica. Deambula
Deposició +
Dolor ben controlat amb a
nalgèsia. Educació sanitària.
Possible alta demà Fecha: JJJ
+2 JJJ (PPOT). FdR: PPOT, RPM >24h, sospecha malformación fetal (Dudos
a CIV muscular de 1 mm), hemitiroidectomía, tr ansiedad (JJJ). TA 104/71 mmHg, FC 84 lpm, Tª 36.2 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas
. AU: +1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgic
a de buen aspecto. GSRh: O Positivo. Lactancia mixta. Rubeola immun
e. No tributaria a tromboprofilaxis con HBPM. PLAN: - Manten
er analgesia y ferroterapia pautadas. - Avisar a MG si signos/síntomas de alarma - Alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Ctes vitales estables.
Útero contraído. P
erdidas fisiológicas.
Tolera ingesta y movilización. No mareos. HQ en buen aspecto.
Lactancia Materna correcta Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Àlgies controlades. Úter ben contret, ph fisio. FQ
amb bon aspecte. LM correcta amb ajuda puntual. Fecha: JJJ
+3 JJJ (PPOT). FdR: PPOT, RPM >24h, sospecha malformación fetal (Dudos
a CIV muscular de 1 mm), hemitiroidectomía, tr ansiedad (JJJ). Co
nstantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor
controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O Positivo. Lactancia mixta. Rubeola immune. No tributaria a tromboprofilaxis con HBPM. ALTA. Fecha: JJJ
s manté ingrés pel neonat. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern correcte. Obstètricament bé. D
olor ben controlat amb analgèsia. No marxa d&apos;alta per control de pes i bilirrubina del nadó Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Ctes vitales estables. Útero contraído. Pe
rdidas fisiológicas.
Tolera ingesta y movilización. No mareos. dolor co
ntrolado con analgesia VO.
HQ en buen aspecto. No tiene signos de infec
ción.
Lactancia Materna correcta.
Mantiene ingreso por neonato. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia vo. Bon curs o
bstètric LM correcta Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern . Pendent visita pediatra per s
aber si marxen avuí d&apos;alta. Fecha: JJJ
+4 JJJ (PPOT). FdR: PPOT, RPM >24h, sospecha malformación fetal (Dudos
a CIV muscular de 1 mm), hemitiroidectomía, tr ansiedad (JJJ). Cons
tantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor cont
rolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: -1,
útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen as
pecto. GSRh: O Positivo. Lactancia mixta. Rubeola immune.
No tributa
ria a tromboprofilaxis con HBPM. PLA: Alta. Fecha: JJJ
ducació sanitària a l&apos;alta. Comento signes d&apos;alarma i propers controls
de la mare i el nadó. Entrego documents d&apos;alta, medicació i carnet de sa
lut. Registre Civil realitzat a l&apos;hospital.