Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ para realización de KT programado. Alergias: No conocidas
HDM estable. Consciente, ori
entada y colaboradora.
No disnea ni dolor torácico. En tratamiento co
n Sintron. INR:3,3
Se realiza preparación según protocolo.
Firma cons
entimiento. Fecha: JJJ
aciente de JJJ procedente del JJJ que ingresa para realización de KT programado. Alergias: No conocidas. AP: Miocarditis, ICTUS,
HTA, hemiplejia derecha, IQ reciente de válvula
mitral. No disnea ni
dolor torácico. EVA 0. En tratamiento con Sintron. INR:3,3.
Paciente
regresa de procedimiento a las JJJ. En la coronariografÍa se observa
lesión crítica en DA proximal. Al tratar-se de una lesión compleja (bifu
rcación) se prefiere revertir y realizar cateterismo terapéutico con imp
lantación de Stent en segundo tiempo.
Mantenemos en reposo. Ingesta
hídrica + yogur bien tolerada. Trasladamos en silla a JJJ. Pt
e. retirar compresivo radial. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
ETIRAR JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
PENDIENTE RELLENAR PREGUNTAR FAMILIA
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
CATETERISMO - HEMODINAMIA
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
NORMAL
Prótesis dental:
Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
NOTA ADMISIÓN CARDIOLOGÍA * 1. EAC 1 VASO: DAp crítica
2. PORTADORA
VÁLVULA MITRAL MECÁNICA Paciente de JJJ, sin alergias, con antece
dente de HTA, DLP y ansiedad, que en JJJ realiza cuadro febril por l
o que acude al JJJ y tras un cuadro de AIT se detecta émbolos
sépticos, se observan vegetaciones en válvula mitral, diagnosticándose d
e endocarditis. Se realiza cirugía para recambio con válvula mitral mecá
nica con posterior complicación por ictus con hemiparesia braquiocrural
derecha. Antes de realización de cirugía se había realizado coronariogra
fía que había mostrado lesión limítrofe en DAm con guía de presión negat
iva. Tras completar tratamiento antibiótico es derivada a JJJ para completar rehabilitación. En JJJ se mantiene hemod
inámicamente estable, afebril, con disminución de fuerza 3/5 en extremid
ades derechas. Analíticamente destaca FG de 64, LDH de 444, ligera coles
tasis disociada, ligera desnutrición proteica, con ligera anemia (Hb de
11,9) ferropénica, PCR de 2 sin leucocitosis, un hipotiroidismo subclini
co, una beta-2 microglobulina ligeramente elevada. Se solicitó IC con ne
urologia y fisioterapia, se pautó medicación. Fue valorada por cardiolog
ía ante el hallazgo en el ecocardiograma de JJJ de posible trombo intracavitario con FE deprimida, se decide realizar cardioRM que no obj
etiva trombo pero si FE de 24% con necrosis extensa en territorio teóric
o de DA con remodelado aneurismático. La paciente se ha mantenido as
intomática para dolor torácico, excepto el día en el que se realizó la c
aridoRM en el que mostró cambios eléctricos y enzimas positivas, por lo
que se decide solicitar cateterismo diagnóstico y se deriva a nuestro ce
ntro. Se realiza cataterismo que muestra lesión crítica en DA proxim
al de aspecto embólico a nivel de bifurcación con D1. La paciente a su l
legada presenta INR 3,3 por su tratamiento de base por válvula protésica con sintrom. Al tratar-se de una lesión compleja (bifurcación) se decid
e revertir INR actual y paso a HepNa y realizar ICP en segundo tiempo el JJJ. PLAN
- Switch a heparina sódica al alcanzar INR 2
- Contro
l evolutivo
- Cateterismo JJJ Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ ingressa deprés de cateterisme program
at en hemodinàmia. Pacient sense AMC. AP interès: miocarditis i HTA. JJJ ictus, presenta hemiplègia dreta. IQ recent de substitució vàlvula mit
ral mecànica. NRL: Conscient, orientada i col·laboradora. Sense àlgie
s.
HDM: Estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupnèica en basal amb Sat &gt; 96%.
ELIM: Pendent de primera micció. No deposició.
ALIM: I
ngesta oral ben tolerada (aigua i iogur a hospital de dia).
MOB: En rep
òs.
- Portadora de compressiu RD. - Curso frotis + ECG.
Pte: Pendent de retirar JJJ aprox.
- Switch a HepNa si INR 2. - KT JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Constantes estables.
Asi
ntomática.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupneica en basal. Sin al
gias.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Se retira
compresivo de RD sin incidencias.
Buen descanso nocturno,
Por la mañan
a se le realiza analítica de coagulación para ver evolución de INR junto con la higiene y medidas de confort.
JJJ si es posible nuevamente ca
teterismo para ICP de la lesión crítica de la DAp con previo inicio de H
eparina según INR.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
o administro levotiroxina de 25 mgrs por que la paciente no sabe nada al respecto de la medicación ni de que tiene hipotiroidismo subclínico. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtica, sense dolor toràcic o dispnea. HD estble (PA
100/70; FC 80); afebril. Analítica destaca PCR 4.1 amb leucòcits normals
; TnI 120. Pendent hemostàsia. Ecoscòpia amb disfunció ventricular moder
ada, acinèsia apical, vàlvula mal visualitzada però amb gradients conser
vats. OD/ CARDIOPATIA ISQUÈMICA: lesió embòlica a DAm: en principi in
gressada per a pas a Heparina i angioplàstia en segon temps. Crec que ca
ldria revalorar abans del procediment el possible benefici de l&apos;angioplà
stia (sobretot si es considera d&apos;alt risc) ja que la RM cardíaca mostrav
a un aneurisma establert, i l&apos;EG QS a tota la cara anterior. També és ce
rt que l&apos;ecocardiografia no sembla de disfunció ventricular greu avui. Pendent de resultat d&apos;hemostàsia per a iniciar heparina. CARDIOPATIA VALVULAR. SVMi. Tenint en compte que la lesió coronària sembla embòlica (i que va tenir ictus post-cirurgia), seria raonable valorar ETE de car
a a descartar trombosi sobre vàlvular mecànica (no tinc constància que s
&apos;hagi fet). Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Manifesta labilitat e
mocional al llarg del torn. Fem escolta activa i proporcionem mesures de confort. Sense àlgies referides. HDM: Estable sense DVA. Portadora de BIC HepNa 16 ml/h, iniciada a les JJJ. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupnè
ica en basal amb Sat &gt; 96%.
ELIM: Diüresis espontània en cunya. No real
itza deposició des de fa JJJ (segons JJJ).
ALIM: Ingesta oral b
en tolerada. MOB: En repòs POM.
S&apos;apliquen mesures de confort habitua
ls. Pte: primer APTT control a les JJJ. Segon control JJJ. Possible cateterisme JJJ per ICP de la lesió crítica de la DAp. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. No refiere algias. RESP: Eupneica en basal. HDM:
Estable sin DVA. Portador de BIC de HepNa a 16 ml/h. Se realizan control
es APTT a las JJJ y JJJ, ambos en rango, por lo que se mantiene velocida
d de perfusión. Próximo control APTT JJJ a las JJJ. Monitor en RS. Af
ebril. DIG: Ingesta oral tolerada. ELIM: Micciones espontáneas mante
nidas en cuña. MOV: Se mantiene en reposo por indicación médica. Pte
: Posible KT JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Constantes estables. A
sintomática. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneica en basal. D
iuresis espontánea correcta. No realiza deposición. Portadora de Hep
arina a 16 ml/h y con al analítica de urgencias de la mañana se realiza
el control del aptt. Buen descanso nocturno en general aunque intermit
ente. Sin algias. Se le realiza la higiene de control junto con medi
das de confort. JJJ cateterismo por su lesión crítica de la DAp. R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtica. HD estable (PA 110/70; FC 80); afebril. Diur
esi justa, però amb BH negatiu. Exploració física amb alguns crepitants bibasals.
OD/ CARDIOPATIA ISQUÈMICA. LESIÓ EMBÓLICA DAm
CARDIOPATIA V
ALVULAR. SVMi
Pla/ Pendent de coronariografia (+/- revaloració). Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Refereix EVA 1 en ESD
, rebutja analgèsia. Un cop hem mobilitzat l&apos;extremitat i aplicat canvis posturals, EVA 0.
HDM: Estable sense DVA. Portadora de BIC HepNa, a in
ici de torn a 16 ml/h que disminueixo a 14 ml/h segons valors APTT. EC
G en RS. Realitza alguna ESV aïllada, sense repercussió hemodinàmica. Fa
ig equilibri venós, valorat per MG, sense alteracions. Afebril.
RESP: E
upnèica en basal amb Sat &gt; 97%.
ELIM: Diüresis espontània en cunya. No
realitza deposició.
ALIM: Ingesta oral escassa.
MOB: En repòs al llarg del torn, treballa amb JJJ.
S&apos;apliquen mesures de confort h
abituals.
Insereixo CVP 20G en ESE per a controls APTT. Retiro CVP 20G
ESD per extravassació. Pte: resultat APTT (fet JJJ) i proper control APTT segons protocol.
- Coronariografia per la lesió crítica en DAp i
possible revaloració. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
1. EAC 1 VASO: DAp crítica
2
. PORTADORA VÁLVULA MITRAL MECÁNICA
VALORACIÓN NRL: Paciente c y o.
HDM
: Estable sin SVA. RESP: Eupneica en basal.
MUSC-ESQ: Hemiparesia de he
micuerpo derecho.
MOB: ICU MS 2. OBJETIVOS
- Mejorar la fuerza muscular
.
- Mejorar el patrón de la marcha.
- Trabajo de la musculatura inspirat
oria TRATAMIENTO
- Activo-resistidos de EII en DS.
- Activo-asistidos d
e EID en DS.
- Puente de glúteo
- Activo-asistidos de ESD.
- Activos de
ESI. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Sense àlgies referide
s.
HDM: Estable sense DVA. Portadora de BIC HepNa 11 ml/h. ECG en RS. A
febril.
RESP: Eupnèica en basal amb Sat &gt; 97%.
ELIM: Diüresis espontàn
ia en cunya. No realitza deposició (valorar enema).
ALIM: Ingesta oral
escassa.
MOB: En repòs al llarg del torn.
S&apos;apliquen mesures de confor
t habituals. **correcció curs TM: Portadora de CVP 20G ESE (HepNa) i C
VP 20G ESD. Pte: Pròxim APTT JJJ (últim APTT en rang) + pte KT. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora aunque un poco nerviosa y a la vez triste. Constantes estables. Hemodinámicamente estable. RS
. Eupneica en basal. Diuresis espontánea correcta. No realiza depo
sición. Portadora de perfusión de Heparina a 11ml y control de aptt re
alizado por la mañana a primera hora. Sin algias. Descanso nocturno
intermitente con ayuda de medicación. Se realiza higiene y preparación correspondiente por posible cateterismo para su lesión crítica de la DA
p. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente c
y o. Discurso incoherente en ocasiones. Heminegligencia ocasional en hem
icuerpo D. Le cuesta localizar con brazo I.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS.
RESP: Eupneica en basal. SRN.
MUSC-ESQ: Hemiparesia de hemicuerpo d
erecho.
MOB: ICU MS 2. OBJETIVOS
- Mejorar la fuerza muscular.
- Mejora
r el patrón de la marcha.
- Trabajo de la musculatura inspiratoria TRAT
AMIENTO
- Ejercicios activos de EESS y de EII.
- Movilización activo asi
stida de EID.
- Estimulación sensorial.
- Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
.CARDIOPATIA ISQUÉMICA. LESIÓN EMBÓLICA DAm
3.EAC 1 VASO: DAp crítica 2.CARDIOPATIA VALVULAR. SVMi EXAMEN FÍSICO: FC: 80 lpm TA: 106/65
mmHg FR: 20 rpm SatO2: 98% Temp: 35.5ºC
-General: paciente en condicion
es clínicas estables, afebril, eupneica, hidratada, con adecuada colorac
ión mucocutánea.
-Neurológico: vigil, consciente, colaboradora, orienta
da en las tres esferas, eulálica, euproséxica, fuerza muscular 3/5 en MI
D y 4/5 en MSD.
-Respiratorio: tórax simétrico y normoexpansible, murmu
llo vesicular presente, escasos crepitantes finos en base pulmonar derec
ha.
-Cardiovascular: ruidos cardiacos rítmicos y regulares, sin soplos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Ausencia de ingurgitación yu
gular o edemas periféricos. Llenado capilar menor a 3 segundos. Pacie
nte en condiciones clínicas estables, niega dolor, disnea o equivalentes anginosos. Refiere estreñimiento crónico, última evacuación hace JJJ
. Permanece con hemiparesia derecha de predominio crural. Se encuentra p
endiente coronariografía por lesión crítica en DAp. PLAN:
-Analítica control para MAÑANA.
-Iniciamos sacubitril/Valsartan. -Iniciamos lax
ante osmótico.
-Pendiente coronariografía por lesión crítica en DAp.
-
Mantenemos resto de medicación igual. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal. Se cursa APTT a las JJJ aumentando de 11 a 14 ml
/h la perfusión de heparina sódica. Micciones espontáneas en cuña. I
ngesta oral correcta con ayuda. Permanece en reposo Pasa el turno t
ranquila. Acompañante trae CD de TC realizado en la JJJ, se ad
junta en su carpeta y se comenta con MG. Pte.: - Posible cateteri
smo. - APTT : JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col3laboradora. No refereix àlgies durant
el torn. HDME amb tendència a la hTA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupn
eica en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en cuny
a. Orina clara. No realitza deposició. Portadora d&apos;Hep Na+ a 13ml/
h . Següent APTT a les JJJ. Es realitza higiene. Es cursa analític
a central. Pt: - Possible KT amb ICP Dap ( pendent decisió). Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. No refiere algias.
HDM: E
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Mantiene s
atO2 correctas.
ELIM: ME en cuña. No realiza depo.
MOV: Inicia sedesta
ción. Etapa II
BIC Hep Na+ a 12ml/h . Siguiente APTT a les JJJ. Pt
e: Mañana traslado JJJ. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1.CARDIOPATIA ISQUÉMICA. LESIÓN EMBÓLICA DAm 3.EAC 1 VASO: DAp crítica 2.CARDIOPATIA VALVULAR. SVMi Consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias. Estable sin SVA. ECG en RS, FC 79lpm. Eupneica en basal con saturaciones mantenidas Balance articular conservado. Hemiparesia braquio 3+/5, crural 2/5 derecha. Sin dismetrias ni alteraciones de la sensibilidad -Activos y activo-resistidos de ESD, Activos y activo-asistidos de EID
-Trabajo glúteo y disociación de cinturas -Transferencia activa a la silla Fecha: JJJ
.CARDIOPATIA ISQUÉMICA. LESIÓN EMBÓLICA DAm
3.EAC 1 VASO: DAp crítica 2.CARDIOPATIA VALVULAR. SVMi
3. Colonización por Klebsiella pneumoniae
BLEA EXAMEN FÍSICO: FC: 81lpm TA: 103/72 mmHg FR: 20rpm SatO2: 98
% Temp: 35ºC -General: paciente en condiciones clínicas estables, afe
bril, eupneica, hidratada, con adecuada coloración mucocutánea.
-Neurol
ógico: vigil, consciente, colaboradora, orientada en las tres esferas, e
ulálica, euproséxica, fuerza muscular 3/5 en MID y 4/5 en MSD.
-Respira
torio: tórax simétrico y normoexpansible, murmullo vesicular presente, e
scasos crepitantes finos en base pulmonar derecha.
-Cardiovascular: rui
dos cardiacos rítmicos y regulares, sin soplos. Pulsos periféricos prese
ntes y simétricos. Ausencia de ingurgitación yugular o edemas periférico
s. Llenado capilar menor a 3 segundos. Hoy se revisan las imágenes de RMc, realizada en otra institución, en conjunto con equipo de imagen co
nfirmando la afectación transmural extensa en territorio de DA. En vista
s de resultados y, teniendo en cuenta aspecto embólico de la lesión, se
decide no realizar ICP por futilidad y esperar posible resolución de la
lesión con tratamiento anticoagulante. Frotis retal JJJ: Klebsie
lla pneumoniae complex soca productora de betalactamasa d&apos;espectre ampli
at (BLEA). PLAN:
-Analítica sanguínea de control mañana.
-Traslado
a JJJ mañana.
-Iniciamos IECA enalapril 2.5mg.
-Resto de m
edicación igual.
-Mantener en aislamiento de contacto por K pneumoniae
BLEA. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal.
Se cursa APTT a las JJJ con resultado en rango. Micciones espontáneas en cuña.
POM se administra enema productivo aunq
ue se tienen que extraer fecalomas, posteriormente continúa realizando d
eposiciones pastosas y líquidas en pañal.
Ingesta oral correcta con ayu
da.
Permanece en reposo.
Pasa el turno tranquila. Pte.: - APTT : JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies durant
el torn. Realitza episodi de temblors i nerviosisme que cedeix amb l&apos;a
dministració de diazepam 5mg a la JJJ. HDME amb tendència a la hTA. E
CG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en cunya. Orina clara. No realitza deposició. Portadora d&apos;Hep Na+ a 12ml/h . Es realitza control a les JJJ, penden
t resultat. Es realitza higiene. Es cursa analítica central. Pt
: - Alta a JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies durant
el torn.
Realitza episodi de temblors i nerviosisme que cedeix amb l&apos;ad
ministració de diazepam 5mg a la JJJ. HDME amb tendència a la hTA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. ELIM
: Micció espontània en cunya. Orina clara. Realitza dues deposicions p
astosses.
Portadora d&apos;Hep Na+ a 12ml/h . Es realitza control a les JJJ, pendent resultat. Es realitza higiene. Es cursa A/s. Pt:
- Alta
a JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. No refiere algias.
HDM: E
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Mantiene s
atO2 correctas.
ELIM: ME en cuña. No realiza depo.
MOV: Hoy no sedesta hTA.
BIC Hep Na+ a 11ml/h . Siguiente APTT a les JJJ. Pte:Esta tarde traslado JJJ.