Fecha: JJJ
aciente de JJJ que acude a UCIAS por fiebre y dolor costal D.+ vómit
os y diarreas. Hemodinamicamente inestable hipotenso, fiebre y disneico. Presenta color grisaceo. Mantiene SatO2 al 92% en aire ambiente, se cur
sa GSA basal. Posteriormente iniciamos Oxigenoterapia manteniendo SatO2
al 94% .
Realizo ECG y monitorizo al paciente, ritmo sinusal.
Instauro dos vias periféricas.
Se administra cargas de suero Fisiológico y anti
biótico ev.
Queda en observación. Fecha: JJJ
. NEUMONIA DERECHA
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA
3. DISFUNC
IÓN CARDIOVASCULAR Paciente con dolor en hemitorax derecho, fiebre co
n escalofrios y disnea desde hace <24h.
A su llegada hipotenso, con Sat
O2 93% en aire, con hipofnesis de mitad inferior del campo pulmonar dere
cho. Cursados hemocultivos y antígenos urinarios.
Iniciada fluidetra
pia, ceftriaxone, paracetamol y oxigenoterapia a 35%. Analítica con a
umento de PCR y procalcitonina. GSA con IR hipoxemia y hiperlactacidemia
. Radiografia de tórax con infiltrado extenso en la mitad inferior derec
ha. Tras el tratamiento inicial, mejoria tensional pero SatO2 94% con VM a 35% por lo que se aumenta oxigenoterapia.
Pendiente de HC, antige
nos urinarios y virus respiratorios.
Contacto UCI para plantear ingreso en esa area. Fecha: JJJ
e traslada a intermedios para control evolutivo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I. respiratoria Pneumonia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión
Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm H
g
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa pl
asmática: 114 mg/dL
Ritmo deposicional:
Normal, cada dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente de JJJ, con antecedentes patológicos de:
- EPOC Gold 2A (HC
3)
- Apnea de sueño con CPAP nasal nocturna, con brondodilatador habitu
al (tiotropio 1 inh /día)
- HTA en tratamiento con amlodipino/hidroclor
otiazida/olmesartan (1 comp/día)
- Patología venosa de extremidades inf
eriores´ INGRESA POR
- Insuficiencia respiratoria aguda y dolor pleu
rítico en base derecha PROBLEMAS ACTUALES
- Insuficiencia respirator
ia aguda grave, con paO2 52 al 21% (Pa/FiO2= 247) pero con SpO2 93% (Fi
O2 35%)
- Shock séptico (hipotensión refractaria a fluidoterapia, Lacta
temia 27mg/dl, oliguria)
- En ecoscopia no reglada, disminución de glob
al de la contractilidad, sin segmentarismos, Insuficiencia mitral y tric
uspídea leve, no derrame pericárdico, adecuada relación entre ambos vent
rículos. VCI dilatada)
- Coagulopatía en tratamiento con vitamina K
-
Foco respiratorio secundario a Neumonía Comunitaria que afecta LI+LM der
echos y probablemente LII.
- Función renal (no hay documentado enfermed
ad previa), con creatinina 1,18 y FG 66 en este ingreso. MICROBIOLOG
ÍA
JJJ
- HC x 2 (solicitud JJJ) en curso
- Virus gripe A y B y COVID en curso
- Antígenos urinarios para Pneumococo/Legionella en curso
- Frotis nasal y rectal (MR) en curso MARCADORES INFECCIOSOS - PCR 11
- Procalcitonina 7,51 PLAN - Aumento flujo y FiO2 de GNA
F, objetivo generar fenómeno PEEP. SpO2 95% - Control gasométrico hora 20:00
- Ajusto pauta de fluidoterapia (1000ml/día)
- Inicio perfusión de NA y corticoides para mejorar presión de perfusión - Se coloca PIC
C, no intratorácica en control radiológico, se inicia NA a su través.
- Mantengo igual ATB terapia.
- Paciente no tolera decúbito lateral. - En caso de agravación de insuficiencia respiratoria, se comenta con pac
iente y familia posibilidad de tener que cambiar de estrategia respirato
ria con IOT/VM. Ver evolución y resultado gasométrico. - Curso petició
n de esputo y serología para atípicas Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d'urgències per insuficiècia respiratoria
en contexte de pneumonia bilateral.
A la seva arribada conscient i orie
ntat, tranquil i col·laborador. Es col·loquen ulleres nasals d'alt fluxe 40%/40lx'.
Hipotens (TAM 72mm/Hg), ritme sinusal i afebril. Portador d
e 2CVP a EESS.
Es realitza frotis MR i ECG a l'ingrés.
Va presentant f
ebrícula al llarg de la tarda. S'augmenta UNAF fins a 60%/60lx' i milo
ora SAT O2. Continua hipotens i es col·loca PICC a ESE (comprovada radio
lògicament - no central) i s'inicia BPC NAD x4 a 4cc/h i s'aumenta fins
a 6, durant la tarda la TA es normalitza amb TAM 105mm/Hg.
No realitza
micció espontània i es decideix sondatge vesical, diüresi 280cc orina co
lúrica. Més tard orina correcta reforçada amb furosemida, orina clara. Es realitza GSA.
Visitat per familiars. Fecha: JJJ
SA (hora 20:20)
GNAF 60litros/min//FiO2 60
pH 7,46; pCO2 24; pO2 61,8 BIC 16,7 BE -5.2 HMD, bajo perfusión de NA a 6ml/h (4mg base/50ml SG
5%: 0,08mg/ml, infundiendo a 2mcg/min), alcanzando TAS 140. FC 85/min. D
iuresis estimulada con furosemida. Se comenta con UVIR (Dra. JJJ), se acuerda IOT y traslado vía SEM a dicha Unidad. Fecha: JJJ
NIDAD DE SEMICRITICOS IOT con Glidescope + Frova, Vía aérea anterior.
Glotis pequeña. Tubo Nº 7,5. Se conecta a ventilación mecánica en VC 420
ml; PEEP 8; FiO2 80% (SpO2 97%). I/E 1:2. Ppico 25 Pmes 18. Bien adaptad
o, Inicio perfusión de midazolam + fentanilo. Se coloca SNG. Control rad
iológico (tubo subglótico, por encima de carina), arcada dentaria: 22cm. Se hace control gasométrico arterial de control (previa colocación de a
cceso radial). . Se toma muestra de aspirado traqueal para microbiología
. Se activa SEM para traslado a UVIR (Dra. JJJ). Familia informada
del traslado (JJJ, Sra JJJ JJJ e JJJ Sr. JJJ JJJ)