Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
BY PASS Ao Bifemoral JJJ 8h
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
Discectomía L5-S1 dreta
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm Valoración gast
rointestinal Ritmo deposicional:
Correcte
Fecha última deposición:
JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36
.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Ansiedad/Inqui
etud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilid
ad depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal.
Àlgies controlades amb pe
gatfentanil.
Es col·loca CVP + es cursa AS i reserva.
FAMIS a partir d
e les 00h. Fecha: JJJ
Q hoy Bypass Ao-bifemoral 8h. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin referir algias. En basal. Autónomo. En FAMIS. Preop Ok. Protocolo IRASPROA. ME en WC. No depos. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ by-pass aortobifemoral. C y O. Algias cont
roladas con PCA de ropivacaina y fentanilo + analgesia de pauta. HDM e
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 2 L x minuto. Sa
turaciones mantenidas. STP + FAMIS. Portador de SNG no productiva. S
V permeable, diuresis mantenida. Portador de dos redones en succión no productivos (restos en tubuladuras), debito hematico claro. Se realiz
an medidas de confort Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias mantenidas en abdomen a pesar de PCA de Ro
pi y Fenta + analgesia de pauta y rescate, valorado por MG.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Pulsos pedios presentes.
Eupneico en basa
l. SpO2 correctas mantenidas.
FAMIS + STP. SNG en declive, no productiv
a.
Portador de 2 drenajes tipo redón, poco productivos, débito hemático
.
Portador medias compresivas.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias de dificil control, referidas en
zona abdominal. Mal descanso nocturno. HDM estable sin necesidad de D
VA. RS. Febril durante todo el turno, no pasa de 37,5. RESP, eupneico con LN a 2lx&apos;. Saturaciones correctas. SNG, en declive, permeable pe
ro no productiva. STP . Glicemias correctas sin necesidad de insulina de pauta. Dos redones abdominales en succión, permeables y productivos
con debito hematico claro. SV, diuresis correcta sin necesidad de furo
semida. No deposiciones. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias de dificil control, referidas en
zona abdominal. Mal descanso nocturno. HDM estable sin necesidad de DV
A. RS. Febril durante todo el turno, no pasa de 37,5. Se retira catete
r arterial por mal fucionamiento. RESP, eupneico con LN a 2lx&apos;. Satura
ciones correctas. SNG, en declive, permeable pero no productiva. STP . Glicemias correctas sin necesidad de insulina de pauta. Dos redones a
bdominales en succión, permeables y productivos con debito hematico clar
o.
SV, diuresis correcta sin necesidad de furosemida. No deposiciones. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
ost-operatorio de bypass aorto-bisiliaco por Leriche. (JJJ). Pac
iente consiente y orientado. HDMI estables, sin drogas. Eupnoico. Diur
esi de 1,5 lt en 18 horas. Refiere dolor en la zona de la herida abdom
inal. No canalizado a gas o solidos. Herida abdominal en orden, abdom
en mal valorable por dolor a la palpacion superficial. 2 Redones en la h
erida, vacios.
Pulsos perifericos con TA y TP bilaterales.
No referie
molestias en las piernas ni parestesias ni dolor. AS JJJ: hb 11,5 g/
dl y crea de 0,95, leucos 3,85 PLAN:
-monitorar diuresi
-posible tr
aslado a la planta hoy JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. HDM estable y afebril. ECG en R
S. Dolor mal controlado. Se administra analgesia pauta, pte resultado
. Drenajes prductivos HQ con buen estado Se traslada a sala JJJ. Pte administrar ATB de las 09:00h Fecha: JJJ
ngresa procedente de la JJJ. Intervenido ayer JJJ de Derivación Ao
rto-bifemoral. HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. SV, diuresis mantenida, no depos, no meteorismos. Inicia dieta hídrica por
OM. Mantiene reposo. Recomendamos faja abdominal para sedestación. R
etiro vías periféricas. CVCYD + STP
Portador de catéter epidural + PCA
5ml/h, cambio apósito por estar manchado de sangre seca. Bien posicionad
o. Redones poco productivos. Debito serohemático. Apósito abdominal
quirúrgico levemente manchado. Apósito opaco Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Refiere EVAs elevadas durante el
turno, controladas con analgesia de pauta. Portador de PCA epidural.
Eu
pneico en basal. Apósito se mantiene estacionado durante el turno. Red
ones poco productivos, aspecto serohemático.
Ingesta hídrica+STP.
Port
ador de SV, permeable. Reposo. JJJ trae faja para iniciar movil
ización mañana Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies mal controlades amb pauta d&apos;analgèsia + rescat + PCA epidural a 5ml/h.
HMD estable, lleuge
ra tendència a la HTA; ben tolerada i assimptomàtica. Afebril.
Eupneic
en basal. SatO2 correcta.
Ingesta hídrica + STP.
SV permeable. Diüresi
s mantinguda. No depo.
Portador de redons poc productius amb dèbit sero
hemàtic.
Bon descans nocturn.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
bypass aorto-bisiliaco por Leriche. (JJJ). Paciente consiente y
orientado. HDMI estables, sin drogas. Eupnoico. Diuresi valida. Descan
so por la noche.
Refiere dolor en la zona de la herida abdominal, por e
sto esta todavia con peridural. No canalizado a gas o solidos. Herida abdominal en orden, abdomen mal valorable por dolor a la palpacion supe
rficial. 2 Redones en la herida, vacios.
Pulsos perifericos con TA y TP bilaterales.
No referie molestias en las piernas ni parestesias ni dol
or. AS JJJ: hb 11,5 g/dl y crea de 0,95, leucos 3,85 PLAN:
-valo
rar retirar peridural
-monitorar canalizazacion JJJ Fecha: JJJ
JJJ (JJJ):
C y O, Tendencia a la HTA. Afe
bril, eupneico en basal.
Dolor controlado con analgesia pautada, valora
do por anestesia. Pte: Modficiar tto analgésico (fentanilo parche)
Co
ntinua con dieta hídrica bien tolerada, no náuseas, refiere meteorismos
+. Abdomen blando y depresible. Redones no productivos, a la expectati
va de iniciar sedestación. Pte: Analítica de UCIAS para JJJ Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervingut de bypass aorto-bisiliaco el JJJ. Refereix dolor parcialment controlat, EVN 4. Presenta formi
gueig a EID que disminueix durant la mobilització. Pendent sedestació. E
n tractament amb pegat de fentanilo 75mcg per dolor lumbar que li van re
ceptar al JJJ. PLAN: Es decideix amb consultor Dr. JJJ conti
nuar amb els pegats de fentanilo, un cop donat d&apos;alta seguiment pel JJJ que li va receptar. Valorar demà retirar PCA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
Paciente conscie
nte y colaborador. Dolor en zona abdominal. Eupneico en basal.
Movilida
d conservada en las 4EE. Portador de faja OBJETIVOS
Mantener movilidad. Deambular TRATAMIENTO
Paso de DS a SD con ayuda de 2 personas bien tol
erado.
Se da pautas de ejercicios de las 4EE.
Inspirómetro 2500ml. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril . Algias controladas con pauta ana
lgésica. Eupneico en basal. Apósito HQ conservado. Redón derecho nad
a productivo e izquierdo poco productivo.
Continua ingesta hídrica+STP. SV permeable. No deposición. Sedesta con ayuda de fisio durante el
turno, bien tolerado. Portador de faja. Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
antiene PCA , pte valorar. No lleva parche de fentanilo hasta el alta Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb PCA
+ analgèsia pautada.
HMD estable, lleugera tendència a la HTA; ben tole
rada i assimptomàtica. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
Inge
sta hídrica + STP.
SV permeable. Diüresis mantinguda. No depo.
Portado
r de 2 redons:
- Redò D, poc productiu i dèbit serohemàtic; VT 40cc.
- Redò E, poc productiu i dèbit serohemàtic; VT 40cc.
Es cursa a/ucies. Bon descans nocturn.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. SINDROME DE LERICHE ---&gt; BYPASS AORTOBILIACO (JJJ) Paciente co
nsiente y orientado. HDM estables, sin drogas. Eupneico. Diuresis conser
vada. Refiere dolor en la zona de la herida abdominal, que cede con anal
gesia pautada, continua con peridural. Ha comenzado a canalizar gases tr
as lo cual disminuyen las algias. A la EF herida abdominal de buen as
pecto, abdomen blando, depresible, doloroso en zona quirurgica, redones
en herida de bajo debito y de aspecto serohematico.
Pulsos pedios bila
terales, adecuada movilidad. No refiere ni parestesias ni dolor en EEII. AS JJJ: HB 10.2 (11.4) g/dl, crea de 0,70 (0.95), leucos 7 (8)K PLAN:
-STOP por la mañana peridural, al mediodia retirarlo, y si no h
ay complicaciones retiro de sonda vesical.
-Dieta semiliquida.
-Portar faja abdominal.
-Ejercicios respiratorios. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. Dolor en zona abdominal.
RESP: Eupneico en basal.
MUSC
- ESQ: Movilidad conservada en las 4EE. Portador de faja OBJETIVOS
Mant
ener movilidad.
Deambular TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominod
iafragmáticas + costales
Expansivos CT combinadas con EESS
IPVOL 2000 ml Tos protegida productiva, moviliza secreciones proximales que deglute Fecha: JJJ
endencia a la HTA. Afebril, eupneico en basal.
Dolor controlado con ana
lgesia pautada. Stop PCA. Tras comprobar analítica, retiro Cat epidura
l a las 14h. (hablado con anestesia). Inicia parche de Fentanilo. Analge
sia VO. De momento bien tolerado. Inicia dieta semilíquida, bien toler
ada. Sedestación + Pte deambulación por la tarde. Retiro SV, pte p
rimera ME. Abdomen blando y depresible. Redones poco productivos.
P
te: @ JJJ Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- 3 er Dia POSOP BYPASS AORTOBILIACO . control Parcial del dolor , pca
parada . Pendiente de iniciar la movilización .Realizo educación terap
éutica sobre uso de PCA . No presenta parestesias o déficits motor en EE
II . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés . Paciente
con SINDROME DE LERICHE en tratamiento por su unidad del dolor de zona c
on parche de fentanilo y tramadol . PLAN : Se decide re
tirada de PCA ropivacaina Pd antes de las 15h , ser revisan parametros de coagulación (quick 93% plaquetas 180 10^9/L) y Se consulta con JJJ que ajusta pauta analgésica Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico en basal. HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada e
n las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener funcionalidad por ento
rno protegido
- Sedestar y deambular. TRATAMIENTO
Transferencias de for
ma autónoma (supervisada).
Deambulación asistida con palo y faja esterna
l. Refiere ligera sensación de molestia en HQ sin limitar movilidad. Se le deja caminando de forma autónoma. Fecha: JJJ
endencia a la HTA.
Dolor controlado con analgesia.
Sedestacion y deamb
ulacion con fisio bien tolerada.
Realizada ME. Pte deposicion. Peristal
tismo presente.
Dieta semiliquida tolerada
Redones no productivos.
Pt
e a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable tendencia HTA. Afeb
ril. Algias bien controladas con analgesia pautada. Sat O2 correctas y eupneico en basal Portador de STP x ingestas escasas. ME en porrón. No depos. Peristaltismo ++. Portador de 2 redones permeables en vacío y poco productivos. Débito serohemático. Apósitos mantenidos. Se curs
a @. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. VASCULAR: 1. SÍNDROME DE LERICHE ---&gt; BYPASS AORTOBILIAC (JJJ) Pacient amb bon estat generla, conscient i orientat. Refereix bon con
trol del dolor amb la pauta actual (pegats + rescat). HD estable i afebr
il, eupneic a l&apos;aire. Tolera dieta oral líquida sense nàusees ni vòmit
s. Gasos +. EF//: - Abdomen tou i depressible, molèsties difuses sen
se signes d&apos;irritació peritoneal. Ferida abdominal de bon aspecte. Drena
tges amb dèbit escàs, retirar 1 d&apos;ells. - Polsos pedis bilaterals, peu
s calents i ben perfosos. Mobilitat i sensibilitat ok. AS JJJ: PCR 5 sense leucocitosi, Cr 0.78, Hb 10.2 mg/dL, plaquetes i coagulació ok. PLAN:
- Progressar dieta progressivament fins a normal segons tole
rància.
- Retirar 1 dels drenatges. Mantenim l&apos;altre fins demà previ a
possible alta. - Deambular. - Deixar via central fins demà al no ser portador de via perifèrica. - Probable alta en 24h si bona evolució i tolera dieta normal. Fecha: JJJ
endencia a la HTA.
Realizada cura HQ. Buen aspecto. Se coloca faja abdo
minal.
retirado redon izdo.
POM se progresa a dieta blanda bien tolera
da.
ME. Pte deposicion.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
rl; alerta, CIO, refiere dolor controlada con pauta analgesico y porta
parche de fentanilo
hmd; estable,afebril resp; eupneico basal porta redon derecho no productivo en la TT.
alim: tolera dieta vo , se progr
esa a blanda elim: ME en lavabo , no realiza dps deambula y sedesta
por la sala.
pend: evolucion Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Algias bi
en controladas con analgesia pautada. Sat O2 correctas y eupneico en b
asal ME en porrón. No depos. Peristaltismo ++. Portador de redon dch
p permeable en vacío y poco productivo. Débito serohemático. Apósitos HQ mantenidos. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. SÍNDROME DE LERICHE ---&gt; BYPASS AORTOBILIACO (JJJ) Paciente en buenas condiciones generales, conciente y orientado. Hemodinámciamente
estable y afebril. Dolor controlado con pauta analgésica actual. Canaliz
a gases, no deposiciones, tolera dieta PDA. Al EF abdomen blando, d
epresible, no doloroso, no signos de irritación peritoneal. Herida abdom
inal de buen aspecto, no sangrado ni hematoma. Redón subcutáneo poco pro
ductivo. Extremidades inferiores bien perfundidas, pulsos distales prese
ntes. - AS JJJ: PCR 5 sin leucocitosis, Cr 0.78, Hb 10.2 mg/dL. PLAN:
- Sedestar y deambular con faja
- Alta hoy Fecha: JJJ
onstantes mantenidas.
No refiere dolor.
Pte deposiciones. Adm laxante
econ el desayuno.
Retirado CVCYD.
Se retira redón y se cura herida qui
rurgica. Buen aspecto.
Colocada faja abdominal.
Se decide alta hospita
laria hoy.