Fecha: JJJ
** Error Plan**: Inducción con Propess +/- Synto. Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ en sala de partos para finalización de la gestación por PE sin criterios de gravedad. A su llegada TA correctas,
no cefalea ni otra sintomatología. Firma CI. Se explica procedimientos y se resuelven dudas. Portadora de CVP permeable. RCTG: FCFbasal 130lpm variabilidad mantenidas, presencia de aceleraciones no desacelera. No
DU. Se realiza TV previo consentimiento: Cx posterior, formado a punta de dedo. Consistencia blanda. Colocamos propess a las JJJ. Dejamos mo
nitorizada. Fecha: JJJ
CTG post propess correcto: FCFbasal 130lpm, variabilidad conservada, rea
liza aceleraciones no desacelera. No DU. Próximo control por la tarde. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Se avisa a gestante para continuar proceso de inducción, se ducha y desayuna.
RCTG: FCF línea de base 130 lpm, variab
ilidad ondulatoria normal, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU
irregular 4 contracciones cada 10 minutos, percibidas como ligera molest
ia. Se realiza TV con consentimiento: cérvix posterior, consistencia me
dia, formado, 1cm, cefálica, BAI. Se retira Propess y se consensua amnio
rrexis artificial a las JJJ. Se administra 1ª de Penicilina de 5 UI m
ill. Pendiente de iniciar oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Tras cambio de turno, nos presentamos, comentamos plan de pa
rto y resolvemos dudas.
Presenta cefalea, se toman constantes vitales. Vía periférica extravasada, se canaliza una nueva. Se repite administra
ción de primera dosis de antibiótico. Se administra buscapina e iniciamo
s previo consentimiento de la gestante perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Realiza micción espontánea.
Se realiza TV pre
vio consentimiento: Cx posterior, consistencia blanda, permeable a 2 ded
os, cefálica insinuada, BAR fluyen aguas claras. RCTG: FCF Basal 130 lp
m, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no desaceleracio
nes. DU: 4 contracciones en 10 min. Dejamos en esferodinamia. Dolor con
trolado con movilización. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
ciente con cefalea localizada a nivel frontal izquierdo, que requirió pa
racetamol IV hace una hora con leve mejoría de la sintomatología. Refier
e cefalea persistente desde hace una semana y nota leve aumento de la mi
sma hoy. No refiere otra clínica, no pródromos de eclampsia. Solicitamos analítica de control ahora y Metasedin DU. De momento no desea epidural
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Realiza micción espontánea. Se realiza TV pr
evio consentimiento: Cx centrándose, consistencia blanda, 1cm de canal,
3 cm de dilatación, cefálica insinuada, BAR fluyen aguas claras. RCTG:
FCF 130 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no des
aceleraciones. DU: 4 contracciones en 10 min. Presente cefalea, se admin
istra paracetamol IV que resulta efectivo. Solicita walking epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Refiere de nuevo cefalea. Valorada por gineco
logía de guardia. Se realiza AS y se deja segunda vía periférica en ESD. No se administra analgesia epidural. Se administra por orden médica de
anestesista de guardia Metasedin 2mg iv. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Realiza micción espontánea.
Se realiza TV pre
vio consentimiento: Cx centrado, consistencia blanda, 1cm de canal, 3cm
de dilatación, cefálica insinuada, BAR fluyen aguas claras. RCTG: FCF B
asal 130 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no de
saceleraciones. DU: 3 contracciones en 10 min. Dejamos en esferodinamia
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Mejoriía de la cefalea. No signos prodrómicos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Miccions espontànees en WC. TV Mateixes cons
dicions, caput ++, aviso MG per valorar condicions cervicals. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: TV: 1 cm de canal, permeable 2 dedos, rígido. Cefálica muy libre. Caput ++. RCTG: patrón fetal reactivo, FCF 145 lpm
, variabilidad correcta, presencia de aceleraciones, no desaceleaciones. Se explica a la paciente indicación de cesárea en curso de parto por fr
acaso de inducción. Entiende y acepta. Firma CI. Fecha: JJJ
aja a sala de partos para nueva valoración. RCTG: 140lx&apos;, variable, pres
enta ascensos, no descensos. DU: 1 cont/10 min subclinica. Se realiza TV previo consentimiento: Mismas condiciones, cx posterior, cerrado, consi
stencia semiblanda. Resolvemos dudas. Informamos sobre procedimiento a s
eguir y recomendación de iniciar inducción al parto mediante prostagland
inas vaginales. Acepta. Coloco propess a las JJJ. Dejo monitor de cont
rol.
Matrona: JJJ Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Cesarea en curso de parto por parto estacionado
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 92 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 35.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológic
os
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa para recovery tras cesarea en curso de parto por parto estacionad
o a las JJJ. AP: PE leve. A su llegada HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta (Administro
pct ev a las JJJ). Buen curso obstetrico, utero contraido (AU:-1) y ph f
isiologicas. AQ limpio.
Moviliza EEII (bromage IV). Tolera ingesta hidr
ica. Retiro SVP a las JJJ, pte. 1a ME.
LM iniciada en UCOI. Fecha: JJJ
la revaloración observo empapador y compresas llenas de sangre, se obse
rva un pequeño coagulo. Realizo masaje uterino: utero contraido, no ph.
HDM estable 132/92 mm Hg, 70 ppm. Realizo higiene genital. Fecha: JJJ
aciente con Ctes estables, Útero contraido, PH fisiológicas. Apósito HQ
limpio
Dolor controlado con analgesia pautada Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de UCOI, constants dintre de la normalitat, ap
òsit, net, abdomen tou i depressible, úter contret pèrdua hemàtica fisio
. Pendent micció espontanea post-SVP. Dolor controlat amb analgesia. Fecha: JJJ
ealitza micció espontanea a WC sense incidències. Fecha: JJJ
acient que presenta taquicardia 112x&apos;. Normotensa i afebril.
Refereix c
efalea intensa q no cedeix amb paracetamol. Comento amb gine.
Retiro ap
òsit net, FQ amb bon aspecte. Deixo gasses insinuades.
PH fisiològiques
.
LM pte valorar presa. Fecha: JJJ
evaloro a la pacient. Comenta q ha disminuït la cefalea sense necessitat d&apos;ibuprofeno Fecha: JJJ
+1 (cesarea en curso de parto por parto estacionado). FR: PE leve. T
A 104/71 mmHg, FC 112 lpm, Tª 36.1 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas
.
Refiere cefalea intensa de inicio esta mañana, así como astenia gener
alizada asociada a leve taquicardia, por lo que se solicita A/S con hemo
grama de control. AU: +1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV correcto, se comprueba ausencia de gasa. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O Positivo, gammaglobulina anti-D no indicada. LM. Rubeola inmune, TV no indicada. PLAN
- Se pauta Ibuprofeno vo pun
tual de rescate si cefalea intensa que no cede con Paracetamol.
- Se so
licita hemograma de control.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente tributaria a HBPM hasta JJJ (cesárea en curso de p
arto). Se pauta HBPM 40mg/24h a iniciar hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
HQ buen aspecto,perdidas fisiologicas
NO refier
e cefalea Analgesia segun pauta
LM precisa ayuda en el agarre Fecha: JJJ
ormotensa. afebril. útero bien contraído. HQ buen aspecto. pérdidas fisi
ológicas. se mantiene analgesia vo. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern. Presenta clivelles. Ed sanità
ria
Bon curs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària.
Possiblement a
lta a la tarda. Fecha: JJJ
+2 (cesárea en curso de parto por parto estacionado). FR: PE leve. T
A 135/89 mmHg, FC 99 lpm, Tª 35.6ºC. Tolera ingesta y deambulación.
Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. No clínica prodrómica de eclampsia. AU: 0, útero bien contraído. Lo
quios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O Positi
vo, gammaglobulina anti-D no indicada. LM. Rubeola inmune, TV no indicad
a. A/S JJJ: Leucocitos 12100, Hb 9.3, Hto 27.5, plaquetas 167000, T
P 100%, TTPa 24.5. PLAN
- La paciente solicita alta a domicilio est
a tarde. Ante buena evolución clínica con control de TA correcto, se pro
grama alta para esta tarde si no incidencias. - Candidata a tromboprof
ilaxis con Enoxaparina 40mg/24h durante JJJ.