Fecha: JJJ
GESTION PACIENTES Ante la imposibilidad de contactar por teléfono con el hospital de JJJ, se envia mail para que nos confirmen el traslado de la paciente previst
opara esta tarde para TAVI mañana JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa en UCCA procedente
del JJJ.
Motivo de ingreso: Ingresa para TAVI el JJJ.
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
C/48h
Fecha última deposición: JJJ Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación
escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4
-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCCA procedente de JJJ.
A su llegada C y O
.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
N
o refiere algias.
Etapa II tolerada.
Ingesta oral tolerada.
Portadora de pañal por ligera incontinencia urinaria.
Se realiza ECG, frotis nas
al/rectal, a.ucias y reserva.
Pte TAVI mañana. Fecha: JJJ
A primera hora de la nit, pacient conscient i desorientada en espai, no reconeix l'habitació con d'hospital, es recondueix verbalment. Posteriorment, a les 6am refereix voler marxar cap a casa en quant vingui la familia, se li explica el motiu d'ingrés i entent parcialment
.Asimptomàtica per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotensa sense DVA. Afebril. Eupnèica i Satd'O2 correctes en basal. Deambulació acompanyada i amb bastó al wc per miccionar. En famis per TAVI avui. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente a la que se le realiza TAVI 1º caso.
Regresa de procedimiento a las 10.3h.
A su llegada C y O.
HMD tendencia a la HTA.
Monitor en RS
.
Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Se mantiene en repo
so.
Inicia ingesta hídrica a las 14.3h, tolerada. Pte progresar. Micc
ión espontánea cuña, pañal por precaución.
Portadora de compresivo radi
al D que se retira a las 14.3h sin incidencias.
Portadora de compresivo venoso FI, pte de retirar a las 18.3h y compresivo FD arterial pte de r
etirar a las 18.3h. Pte traslado a JJJ mañana con ambulancia a l
as 8h Fecha: JJJ
.Estenosis aórtica sintomática
2.TAVI (JJJ) TA 158/101 FC 67lpm
, FR: 20rpm afebril (35.3ºC) General: paciente en condiciones clínica
s estables, eupneica, hidratada, con adecuada coloración mucocutánea.
N
eurológico: vigil, consciente, colaboradora, orientada en las tres esfer
as, eulálica, euproséxica, sin signos de focalidad neurológica, fuerza m
uscular global 5/5 puntos.
Respiratorio: tórax simétrico y normoexpansi
ble, murmullo vesicular presente, ausencia de ruidos agregados.
Cardiov
ascular: ruidos cardiacos rítmicos y regulares, soplo sistólico eyectivo en foco aórtico . Pulsos periféricos presentes y simétricos. Ausencia d
e ingurgitación yugular o edemas periféricos. Llenado capilar menor a 3
segundos. Paciente ingresa en JJJ derivada desde consulta ambula
toria de cardiología por estenosis aórtica sintomática
(síncopes). Ingr
esa de forma electiva para implante de TAVI el cual se realiza el día de hoy sin presentar complicaciones inmediatas durante el procedimiento.
Acceso femoral y radial sin signos de sangrado activo. Pulsos periférico
s presentes y simétricos. Llenado capilar menor a 3 segundos. EKG post T
AVI, ritmo sinusal, eje normal, PR normal, QRS estrecho, no alteraciones en la repolarización. Hoy se realiza ecoscopia a pie de cama que mue
stra mínimo derrame pericárdico con función ventricular conservada y TAV
I normoposicionada sin alteraciones significativas. PLAN:
-Mañana tr
aslado a JJJ.
-Se planifican: ecografía, analíticas y consu
lta de control post TAVI.
-Pendiente analítico control de hoy en la tar
de. Fecha: JJJ
DDENDUM: citaciones para ecografía, analíticas y consulta de control pos
t TAVI quedan en sobre blanco (identificado) en despacho médico de la po
stcoro. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. HDM: Estable. Afebril. Curso analítica.
Portadora de compresivo femoral derecho e izquierdo que retiro sin incid
encias. No se observa edema ni hematoma. No sangrado. Retiro CVP de ESI
por dolor. RESP: Eupneico en basal. Sat entre 97-99% DIG: Buena tol
erancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas en pañal. MOV: M
antiene postura en decúbito supino. Se aplican medidas de confort. PTE
: - Retirar arterial radial izquierda en TN. - Entregar sobre con ci
taciones. - Traslado mañana a JJJ. Fecha: JJJ
Pacient conscient i aparentment orientada. Asimptomàtica per DT. No refereix algies. MG realitza ecocardio de control. S'intenta aixecar del llit per anar al WC, es realitza reconducció verbal recordant la necessitat de repós. Es retira catéter arterial RE sense incidències, deixem apòsit compressiu que es pot retirar. HMDC en rs, normotensa sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal. Deposició abundant sòlida a cunya. Diuresis espontàneas conservades. Dorm a estones durant la nit. Pendent trasllat JJJ. Fecha: JJJ
igiene general + mesures de confort. Pell íntegra.