Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Cesarea electiva
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 10
3 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 63 lpm
Temperatura axilar: 35 ºC
Tipo de paciente: Puérpera Altura uterina: -2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor mo
derado Fecha: JJJ
ngresa puerpera tras cesarea para recovery. Postoperatorio dentro de la
normalidad. HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de p
auta. Administro enantyum JJJ. Buen curso obstetrico, utero contraido (AU-2), ph fisiologicas. AQ limpio. Portadora de SVP, pte retirar.
Pte
. inicio ingesta hidrica + deambulación. LM. Fecha: JJJ
ecovery de cesarea de las JJJ. HDME y afebril. Algias controladas c
on analgesia.Útero bien contraido (AU -1), PH fisiologicas escasas. AQ l
impio.
Tolera ingesta hídrica y retiramos SVP a las JJJ con un total de 120ml. Realiza LM sin incidencias. Pte de subir a planta de hospita
lización. Fecha: JJJ
JJJ: Ingresa puérpera con RN en piel con piel tras parto por cesárea.
Comprobamos identificación maternofilial. Afebril. Leve hipotensión arte
rial, y refiere leve mareo y cefalea. Refiere dolor abdominal. Administr
o paracetamol, que es efectivo. Útero bien contraído y loquios fisiológi
cos. Apósito limpio. Portadora de CVP permeable y sin signos de infecció
n aparente. LM iniciada en SP. En sala, observamos agarre espontáneo cor
recto y succión efectiva. Pendiente de 1ª micción espontánea y deambulac
ión. Pendiente de retirar apósito quirúrgico. Barrera idiomática. Comuni
cación en inglés. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, curso obstétrico correcto .Presenta globo vesical JJJ realizamos sondaje (700ml ). Administro suero fisiológico y dejamo
s cuña para nuevo control. JJJ Realiza micción espontanea 700ml . Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Úter ben contret, PH fisio, FQ ok sense signes d&apos;in
fecció. Sedesta i deambula. Àlgies controlades amb analgèsia. LM. Fecha: JJJ
+1. Cesárea electiva x cesárea anterior + istmocele. Riesgo: medio. FR:
cesárea anterior con istmocele. Asma sin tto.
-BEG. Constantes mantenid
as.
- Tolera ingesta y deambulación. Ha precisado SVI de descarga, post
eriormente micción espontánea correcta. Dolor tras la deambulación que p
recisa rescate con metadona, posteriormente ok. - Útero contraído. Abd
omen blando y depresible. PH fisiológica. HQ con buen aspecto, sin sign
os de infección.
- GsRH: B+. Serologías negativas. Rubeola: inmune. No
precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: neg.
- Lactancia Materna instau
rándose.
- Plan: Ferroterapia+ analgesia + HBPM 10d (pautada desde SP)
. Control evolutivo. Fecha: JJJ
EG. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Buen curso obstétrico. HQ con buen aspecto. Insisto en la importancia de la movili
zación frecuente. LM correcta. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto .Afebril. Fecha: JJJ
onstantes correctas, algias mal controladas, precisa de analgesia IV. HQ buen aspecto. LM correcta. Fecha: JJJ
+2. Constantes mantenidas. Dolor mal controlado con analgesia pautada.
Aviso a enfermería para administración de medicación ev y/o metasedin sc
. PH fisiológica. Útero bien contraído. Abdomen blando y depresible. HQ
buen aspecto. Micciones correctas. Tolera dieta. La paciente refiere s
ensación de mareo y ahogo al realizar mínimos esfuerzos. No se observa p
alidez cutánea y de mucosas. Se solicita hemograma de control. Pendiente valoración por R de sala.
LM instaurándose. Se realiza educación sani
taria y se resuelven dudas. Plan: SS hemograma. Pauta habitual(Ferrotera
pia+ Analgesia + HBPM). Control evolutivo. Fecha: JJJ
e recambia VP por dolor en la anterior y se extrae analítica (hemograma) a petición de la comadrona de guardia. Fecha: JJJ
ealitza 1a micció espontania correcta. Refereix una mica de mareig en la mobilització. TA: 138/71 Fecha: JJJ
** error curs anterior, no correspon a la pacient Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Refereix algies a la zona de la ferida qx. millor controlades amb analgesia pautada i FQ amb bon aspecte.
Bon curs obstè
tric. Pèrdues hemàtiques fisiològiques Observo petita clivella en pit
dret, recomano nursicare.
La mare refereix bona LM. Fecha: JJJ
tero contraido. PH fisiológicas. HQ en buen estado
Ctes estables
Desca
nsa durante la noche Fecha: JJJ
+3. Cesárea electiva x cesárea anterior + istmocele. Riesgo: medio. FR:
cesárea anterior con istmocele. Asma sin tto. - Ctes mantenidas. BEG.
Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y depresible. HQ con buen aspe
cto. LM instaurándose. Plan: alta hoy. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. LM correcta, se observa buen agarre y succión. Realiz
amos educación sanitaria obstétrica y pediátrica. Alta Hoy.