Fecha: JJJ
acient hmd estable, afebril. No dolor. Retirat apòsit compressiu d&apos;acc
es radial, a les JJJ.
Control d&apos;hematoma.
Analítica de control a les JJJ.
Ingressa a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Acude a urgencias por presentar desde hace JJJ dolor torácico opresivo irradiado a brazo izquierdo con inicio a pequeños esf
uerzos que remite en reposo.
Se realiza coronariografía que evidencia le
sión crítica de DA p-m, lesión del 70% CD p-m larga y calcificada y lesi
ón de 70% en OM y dada la situación de IAM se decide implante de SFA a D
A. La CD es tributaria a revascularizsación en segundo tiempo.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
HIV
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 85 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. H
MD: RS. Normotensa. Euneica en basal. Afebril y sin dolor. DISP: CVP E
SI permeable y salinizado. PIEL: Presenta hematoma y edema en local de punción en radial derecha - aplicado hielo. ALIM: Ingesta oral bien t
olerada. ELIM: ME en cuña. No depo. Se extrae y cursa @central + urg
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable Afebril Eva 0 Eupneica, en basal. VP permable. Presenta hematoma, dolor e
n punto de punción radial derecha. Ingesta via oral, bien tolerada. Diuresis en cuña. Fecha: JJJ
endiente: segundo timpo de cateterismo el dia JJJ. Fecha: JJJ
. IAMSEST anterior Killip I. KT JJJ amb malaltia de tres vasos (DA, Cx
, CD). ACTP de DA. Bon estat general, conscient i orientada. Sense se
nsació d&apos;opressió toràcica ni dispnea. Refereix lleu dolor a nivell de c
inquè espai intercostal esquerre. Tensions mantingudes sense suport vaso
actiu, amb ritme sinusal a 60-70 bpm. Auscultació pulmonar i cardíaca se
nse alteracions. Sense edemes a EEII, amb polsos pedis bilaterals presen
ts. Analítica amb troponines en descens (últimes 8295), funció renal conservada, ionograma en rang i hemograma i coagulació correctes. P
LA:
- Se sol·licita ecocardio reglat.
- Demà cateterisme per a revascu
laritzar coronària dreta. Deixar en FAMIS demà matí. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. EVA: 0. HDM: Estable, en RS, normotensa sin SVA (PAM &gt; 80 mmHg). Afebril.
RESP
: Eupneica en basal manteniendo buenas saturaciones. No disnea ni TR.
D
IG: Dieta oral bien tolerada. Ingestas correctas. Mañana FAMIS por catet
erismo pdte. ELIM: Continente doble. ME en cuña, diuresis correctas. O
rina clara. No realiza deposición. DISP: Portadora de CVP 20G en ESI.
Permeable y salinizado. MOV: En reposo absoluto. Realiza cambios postu
rales de forma autónoma. PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada. Se aplica hidratadación corporal. Pdte:
- @ URG
- JJJ Cateterismo
CD Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Repo
so.
HMD: RS. Normotensa. Euneica en basal. Afebril y sin dolor.
DISP:
CVP ESI permeable y salinizado.
PIEL: Mantiene hematoma en radial derec
ha.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada.
ELIM: No ha orinado, sin disconf
ort a la palpación o globo vesical. No depo.
Se extrae y cursa @urg. Se deja paciente FAMIS para realización de cateterismo en 2º tiempo. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. EVA: 0. HDM: Estable, en RS, normotensa sin DVA (PAM &gt; 80 mmHg). Afebril. RES
P: Eupneica en basal manteniendo buenas saturaciones. No disnea, no TR. DIG: FAMIS. ELIM: Continente doble. ME en cuña. Diuresis correcta, o
rina clara. No realiza deposición. DISP: Portadora de CVP 20G en ESI.
Permeable y salinizado. MOV: En reposo absoluto.
PIEL: Íntegra, hidra
tada y normocoloreada. Se aplica HC + AGHO en puntos de presión. Se re
aiza ECG de control. Pdte: - KT
- Traslado a JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. EVA: 0. HDM: Estable, en RS, normotensa sin DVA (PAM &gt; 80 mmHg). Afebril. RES
P: Eupneica en basal manteniendo buenas saturaciones. No disnea, no TR. DIG: FAMIS. ELIM: Continente doble. ME en cuña. Diuresis correcta, o
rina concentrada. No realiza deposición. DISP: Portadora de CVP 20G en ESI. Permeable y salinizado. MOV: En reposo absoluto.
PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada. Se aplica HC + AGHO en puntos de presión. JJJ se realiza traslado a JJJ Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
AMSEST anterior Killip I. KT JJJ amb malaltia de tres vasos (DA, Cx, C
D). ACTP de DA.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
VIH, DL
P, TVP, ex-fumadora
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH,
TVP
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lle
va puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispo
sitivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointesti
nal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
leche Ritmo deposicional:
correcto
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa a sala procedent JJJ per un IAMSESET anterior killipI,
KT JJJ. Conscient i orientada. HDM estable. Afebril. Absoluta i rep
os a l&apos;arribada a sala per possible kt avui, no es realitza. Reiniciem i
ngesta oral ben tolerada i sedesta per sopar. Miccions cunya/WC acomp
anyada amb ajuda. Portadora de CVP 20G ESE. Per la resta sense inc
idències. Fecha: JJJ
EMODINÁMICA Se revisan imagenes del cateterismo. Coronaria derecha co
n estenosis desde el segmento proximal hasta el distal. No crítica. Se v
alorará de manera ambulatoria la necesidad de angioplastia si persisten
los síntomas por tener enfermedad difusa y necesidad de stent muy largo. Solicito RM con estrés y visita en consulta externa (Dr. JJJ) con
resultados. Fecha: JJJ
hago solicitudes de RM, analítica y visita, pendiente programar con admi
nistrativo)- Fecha: JJJ
acient Conscient i orientada. HDM estable. Afebril. Miccions cunya/WC acompanyada amb ajuda. HEMODINÁMICA
Se revisan imagenes del catete
rismo. Coronaria derecha con estenosis desde el segmento proximal hasta
el distal. No crítica. Se valorará de manera ambulatoria la necesidad de angioplastia si persisten los síntomas por tener enfermedad difusa y ne
cesidad de stent muy largo. Solicito RM con estrés y visita en consult
a externa (Dr. JJJ) con resultados. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Eupneica en basal.
Sedestación bien tolera
da.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDM estable i afebril
. Eupneica en basal. SpO2 correctes.
Diüresis espontània conservada. Ingesta oral ben tolerada.
Sedesta i deambula de manera autònoma.
Sen
se incidències a destacar durant el torn. Tranquil·la i col·laboradora. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable i afebril. Eupneica e
n basal. Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Se retira via.
Alta a domicilio.
Resto ver IPA.