Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaborador HMD estable y afebril Se realiza higiene
completa + hidratación Dieta oral bien tolerada Acude a realizarse T
AC (JJJ) Diuresis mantenida en porrón. CD No verbaliza algias M
antenemos en aislamiento por Blea Ingresa en UTR, pte cama Solicitam
os medline, pte AS Fecha: JJJ
. DESCOMPENSACIÓN DE IC
2. ATELECTASIA LII
3. TRASPLANTE CARDÍACO POR
CAD (JJJ)
4. TRASPLANTE RENAL (JJJ)
---
Mejoría de la disnea. SatO2 basal ok. Lo encuentro sentado en la camilla porque así está más cómodo
. EF sin edema de MMII, mucosa seca, CCPP con hipofonesis y crepitante en base derecha, algún crepi en base izquierda leve. RRHH ok. Diuresi
s no contabilizada
Frotis rectal para BGN negativo
VEB negativo
BK en curso
A/S no tenía para hoy, llevé una en la mañana y no se por qué no se la han sacado...
---
PLAN:
- CONTROL DE DIURESIS
- Pendiente de
analítica???? - Mantengo mismo tratmaiento hasta ver analítica mañana
que estoy de guardia...
- Pido control para el lunes y biopsia renal. - Bajo prednisona y pido tacro para el lunes y yo se lo bajaría (target
de 7-8) Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
1. DESCOMPENSAC
IÓN DE IC
2. ATELECTASIA LII
3. TRASPLANTE CARDÍACO POR CAD (JJJ)
4. TR
ASPLANTE RENAL (JJJ)
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste io
dado
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
1. HTA en tratamiento farmac
ológico
2. DISLIPEMIA en tratamiento farmacológico
3. ULCUS DUODENAL int
ervenido en la juventud quirúrgicamente.
4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA:
- Deb
ut JJJ como IAM anterior Killip II con EAC de 1 vaso (DAp) sobre la
que se implantó un stent farmacoactivo.
- IAM JJJ como IAM inferior
complicado con PCR. Presentó
posteriormente tormenta arrítmica con neces
idad de implante de asistencia biventricular como puente a trasplante ca
rdíaco.
5. TRASPLANTE CARDÍACO URGENCIA 0. Realizado el JJJ por c
ardiopatía isquémica y tormenta arrítmica. Serología CMV/TXP positivo.
6
. Trasplante renal TRDC DCD III (JJJ) BR: (JJJ) alteraciones vas
culares crónicas moderada, IF/TA leve, signosNTA, no Rx. ERC ESTADIO 5 e
n HD desde JJJ a través de FAV humero- perforante distal i
zquierda, D residual <500cc.
7. Episodios de rectorragias autolimitados, desde JJJ, en contexto de hemorroides.
8. INFECCION SARSCoV-2 en
JJJ con tratamiento
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia renal c
rónica
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatia isquemica, Tx cardiaco+Tx renal
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposició
n: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ingresa procedente de JJJ por descom
pensación de IC en paciente trasplantado.
Normotenso, afebril y no refi
ere algias durante el turno.
Saturaciones de 97% en basal, eupneico.
C
VP permeable y salinizado.
Deambulación con supervisión de dos personas bien tolerada.
Realiza micciones espontáneas en porrón.
Realiza inges
tas correctas durante el turno.
Pte:
@ control para el lunes y biopsia renal JJJ Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable.
Afebril y sin algias. Algias co
ntroladas según pauta.
Eupneic@ en basal.
Micciones y deposiciones esp
ontaneas.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. DESCOMPENSACIÓN DE IC
2. ATELECTASIA LII
3. TRASPLANTE CARDÍACO POR
CAD (JJJ)
4. TRASPLANTE RENAL (JJJ)
---
TA ok, Sat 97% AA. Diures
is 900 (desde que se trasladó ayer)
A/S de ayer con Cr 3.57 (p 3.14), F
Ge 16.5, Hb 10.2, P 5.1, alcalosis metabólica NaU 12, ClU 22, U/A anod
ino. EF CCPP hipofonesis bibasal. Sibilancias en hemitorax izquierdo.
Deshidratación cutáneo mucosa.
BK en curso
---
PLAN:
- Pido biopsia
renal
- Dejo analítica de control para el lunes
- Quito furosemida (só
lo le dieron la de hoy en el desayuno). Según cómo orine el resto de hoy y cómo esté de volemia mañana valorar reiniciar a menor dosis (estaba c
on 40 cada 8 horas).
- Pido tacro para el lunes y yo se lo bajaría (tar
get de 7-8) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable, eupneico en basal
. No refiere algias.
Ingestas bien toleradas, no náuseas ni vómitos.
S
edesta de forma autónoma y deambula con ayuda. Acompañado durante el tur
no.
ME en WC. Realiza dos deposiciones durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algia
s.
Vía periférica sin signos de infección. Ingesta oral bien tolerada
. No nauseas. Micciones en WC
Sedesta en sillón. Necesita ayuda para
las movilizaciones.
Acompañado. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. No refiere algias. Micciones espontáneas, orina clara. Diuresis conservada (1100ml/24h). No realiza deposiciones. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Pte: - Biopsia renal. Fecha: JJJ
línicament estable, bona tolerància al decúbit, sense altres incidències
. EF: ACR amb algun crepitant, sense francs signes de congestió. Con
stants correctes, diüresi de 1100 cc. Avui sense A/S. PLA: pendent de BR (no programada). No reintrodueixo furosemida de moment. Evolució. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable, eupneico en basal
. No refiere algias.
Ingestas bien toleradas, no náuseas ni vómitos.
S
edesta de forma autónoma y deambula con ayuda.
Cambiado apósito CVP.
M
E en porrón (c/diuresis). No deposición.
Valorado por cardiología. Real
iza ecocardio. Fecha: JJJ
QUIPO TRASPLANTE CARDIACO - Alergia al contraste yodado.
- FRCV: Ex- fumador( 2paquetes /d) COMORBILIDADES
- Trasplante renal JJJ (HD
previa desde JJJ). TRASPLANTE CARDIACO JJJ por cardiopatía isquémi
ca y tormenta arrítmica. - Tratamiento inmunosupresor triple. FK + MMF + PDN. - Rechazo humoral durante el ingreso post-Tx. 2 rechazos 3A y
un rechazo 2 en las BEM del primer año. - EVI: No coronariografía por
deterioro progresivo función renal y alergia al contraste. SITUACIÓ
N ACTUAL
- Ingreso por empeoramiento clínico en las últimas semanas con astenia, malestar general y disnea de esfuerzo, con presencia de empeor
amiento de función renal. - A nuestra valoración el paciente refiere m
ejoría clínica con menor disnea. A la exploración no presenta signos de
insuficiencia.
- Se encuentra programado para biopsia renal por deterio
ro progresivo de función renal. EXP No aumento de PVC Ruidos ritmicos
. MV disminuido. No edema. PPCC
- Ecocardiograma a pie de cama: VI
no dilatado con función conservada. No regurgitaciones valvulares signif
icativas. No derrame pericárdico. Vena cava dilatada con colapso del 50%
.
- Analítica: ---- Hemograma: Hb 102 Leucocitos 7160 Plaquetas 218.0
00
---- Bioquímica: Cre 3.57 Na 136 K 4.2 PCR 1.68 ---- Tacrolimus: 9
.9 PLAN:
- Injerto cardiaco normofuncionante. - Ante cualquier ev
entualidad, volver a consultar (JJJ). Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable, eupneico en basal. No refiere alg
ias. Ingestas bien toleradas, no náuseas ni vómitos. Sedesta y deamb
ula con ayuda. ME en porrón. No deposición. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HMD estable, a
febril. Eupneico en basal.
ME justa (1000cc/24h). Orina clara. No depo. A FAMIS desde las 00h por biopsia renal JJJ.
Buen descanso nocturno aparente.
Cursada analítica de ctrol. + protocolo biopsia (no agendada
, sólo aparece en el parte de enfermería). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació per l'interior de l'habitació
Exercicis actius de les
4 EE en BPD
Transferències de SD a BPD
Ventilacions dirigides, IVOL Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis correcta, orina clara, micciones espontaneas. Tolera ingesta y sedestación. Realiza fisioterapia. Biopsia renal para el miércoles. S
e administra pauta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
TR 1. DESCOMPENSACIÓN DE IC
2. ATELECTASIA LII
3. TRASPLANTE CARDÍA
CO POR CAD (JJJ)
4. TRASPLANTE RENAL (JJJ) Refiere disnea de minim
os esfuerzos
TA 120/80 FC 95 T 36 Uresis 1000 cc 24/h
Neurologicamente integro, cardiaco rítmico; respiratorio con murmullo vesicular basal bi
lateral disminuido y crepitantes basales bilaterales; abdomen sin altera
ciones; extremidades edema discreto, con pulsos distales presentes. A
nalítica JJJ: pH 7.38, pCO2 48.2, HCO3 28.4, iCa 1.07, PCR 1.47, cr
eat 2.94, glucosa 80, a urico 10, Tg 109, AST/ALT normal, LDH 248, Bilir
rubinas normales, GGT 25, albumina 3.6, Na 140, K 4.2, Cl 102, Ca 9.5, M
g 2.4, Fierro 48, EGO: sin alteraciones, Hb 10.1, leucocitos 7.34, PLT 1
64, TP 27.2,CMV EN CURSO, PTH 44, Tacrolimus 6.3 JJJ, portador
de doble trasplante (renal/cardiaco) con mejoria parcial de IC descompen
sada, aun con edema de extremidades y disnea de esfuerzo; sin embargo si
n uso de O2 en reposo; los bioquímicos con alcalosis metabolica como tra
storno primario (pb sec al diurético) deterioro de la función renal Cr a
ctual 2.94 (basal 2.6), anemia leve; sin alteraciones en PTH con fosfor
o elevado (suspendemos calcitriol) , tacrolimus discretamente bajo (se a
justa dosis), continua tratamiento diurético depletor. PLAN
Biopsia
renal el miercoles (se solicita analítica completa previa para JJJ, pr
emedicación ya pautada)
Suspendemos calcitriol, continua sevelamero
So
licitamos interconsulta a rehabilitación y nutrición. Dra JJJ / Dre
s JJJ - JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: DESCOMPENSACIÓN DE IC, ATELECTASIA LII, TRASPLANTE CARDÍACO POR CAD (JJJ), TRASPLANTE RENAL (JJJ). Refiere pérdida de 4kg aprox en los últimos 3-6 meses (PH 68kg, T: 1.76m), había perdido el apetito, pero lo ha recuperado en los últimos
3días (ingestas 100%), por lo que se pauta suplemento proteico específic
opara nefropatías en desayuno y merienda. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable. EVN 0
Basal, eupneico, saturación correcta
y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en porrón, clara. Rea
liza deposición
Autónomo Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Con tendencia a la Hipotensión asin
tomática
Eupneico en basal con Sat de O2de 95%
Micciones mantenidas en porrón , diuresis clara 850cc
No realiza deposición durante el turno Descansa
Se cursa @Lab Central + UC
Pdte.:
Biopsia renal JJJ. dejar FAMIS 00HRs Fecha: JJJ
aciente comenta mejoria subjetiva y ya no sensacion de poliruia y de no
retencion de orina, aunque al hablar se nota algo disneico con saturacio
n correcta. TA algo mas justa pero el se encutnra bien
Esta pendiente a
nalaitica completa de hoy, aunque ya se ve EAB con pH 7,199 y Bic 18 que no tenia con incrmeneto de las deposciones ayer a 300 con algo de caida de diuresis. Solicito toxina clostridium y pauto bicarbonato
Pendiente del resto de anlaitica
Pautada biopsia para mañana con CI ya firmado p
or los compañeros y ver el resultado y revisar analtiica acorde
El paci
ente esta informado de todo Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: no le gusta mucho el suplemento nutricional, pero cumple con la pauta. Se mantiene plan. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
P
resenta dispnea a mínims esforços.
Es realitzen unes passes per l'interi
or de l'habitació.
Es realitzen exercicis actius en les EI a tolerància. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis correcta, orina clara, micciones espontaneas. Tolera ingesta y sedestación. Realiza fisioterapia. Biopsia renal para el miércoles. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se cursa coprocultiv
o. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril y no refiere algia
s durante el turno. Saturaciones de 93% en basal, eupneico. No disneic
o. CVP permeable y salinizado. Sedestación en silla bien tolerada en la cena. Realiza micciones espontáneas forzadas con furosemida en por
rón. Realiza ingestas correctas durante el turno. Pte: Biopsia ren
al mañana JJJ. Dejar en ayunas a partir de las 00h. Fecha: JJJ
acient estable.
Nit sense incidències. Bon descans nocturn. 7h real
itzo @ protocol Bx. *Pt Bx renal JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
TR
1. DESCOMPENSACIÓN DE IC. Último Ecocardiograma (JJJ): VI no di
latado ni hipertrófico, motilidad global y segmentaria preservada (FEVI estimada visual 55-60%), Función diastólica normal. VD no dilatado con
motilidad conservada. PAPs de 40mmHg. 2. ATELECTASIA LII
3. TRASPLANT
E CARDÍACO POR CAD (JJJ)
4. TRASPLANTE RENAL (JJJ). BR: (JJJ) al
teraciones vasculares crónicas moderada, IF/TA leve, signosNTA, no Rx Disnea a moderados esfuerzos pero sin portar O2.
TA 100/70mmHg, FC en
torno a 100lpm.
Diuresis 2500cc, ya prácticamente sin edemas en EEII. ANALÍTICA DE AYER:
Cr 2.86, BUN 81, iones OK, PCR 1.83
Hb 10, leucos 7000, plaq 164000.
Coagulación normal. Perfil férrico: hierro 46, f
erritina 1200, transferrina 1.4, IST 23%. Clostridium difficile JJJ: Negativo
BK virus JJJ: indetectable
Epstein barr virus: inde
tectable Realizamos eco de FAVI: No funcionante, refiere el paciente
que desde hace 1 año y medio aproximadamente. PLAN:
- Hoy programada biopsia renal.
- Pautamos bisoprolol para mejor control de FC.
- Soli
cito Ecocardiograma
- Mañana analítica con niveles de tacro y NTproBNP Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupenico en basal. Tolera dieta. Se mantiene encamado por peti
ción propia. Micción espontánea de orina clara. Se cursa coagulación
. Se canaliza nuevo CVP 22 ESD. Se realiza biopsia renal. Llegada a
las 14h. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, con tendencia a la taquicar
dia, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 92%
en basal, eupneico. No disneico.
CVP permeable y salinizado.
Sedestaci
ón en silla bien tolerada en la cena.
Realiza micciones espontáneas en
porrón.
Inicia ingesta hídrica bien tolerada tras biopsia renal a las 1
6h.
A las 18h reinicia ingestas de sólidos bien tolerada.
A las 20h in
icia sedestación en silla para la cena bien tolerada.
Pte:
Ecocardio,
pte de programar
@ con niveles de tacro para mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Tendencia a la taquicardia, asintomát
ico. Saturación basal 90-91%. Se colocan LN a 2lx'. No refiere algia
s. Micciones espontáneas, orina clara. Apenas guarda diuresis (300ml). No realiza deposiciones. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. 7h. Se cursa analítica de URG + CENTRAL. Pte programar ecocardio. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, febricular, sin algias, colaborador y CyO. Diuresis correcta, orina clara, micciones espontaneas. Tolera inge
sta y sedestación. Realiza deposición liquida y vomito alimenticio. Se a
dministra pauta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
TR
1. DESCOMPENSACIÓN DE IC. Último Ecocardiograma (JJJ): VI no di
latado ni hipertrófico, motilidad global y segmentaria preservada (FEVI estimada visual 55-60%), Función diastólica normal. VD no dilatado con
motilidad conservada. PAPs de 40mmHg. 2. ATELECTASIA LII
3. TRASPLANT
E CARDÍACO URGENCIA 0 por Cardiopatia isquémica y tormenta arritmica (JJJ)
4. TRASPLANTE RENAL (JJJ). (Cr basal 2.5). BR: (JJJ) alteraci
ones vasculares crónicas moderada, IF/TA leve, signosNTA, no Rx. BR JJJ: pendiente. IS: FK + MMF + PDN. Hoy presentó fiebre, calosfrios
y evacuaciones líquidas con residuos hemáticos ademas de vomito
hemodin
amicamente estable, con O2 suplementario, clinicamente con derrame pleur
al derecho y estertores basales; extremidades sin edema. ANALÍTICA
p
H 7.42, pCO2 41.7, pCO2 40.5, HCO3 27
PCR 8.51 (previa 1.5)
creat 2.87 (basal 2.5), Na 139, K 4.4
Leucocitos 6.46, Hb 8.9, Plaquetas 167 000 pro BNP 2712
Niveles de Tacrolimus 5.9 Realizamos POCUS: LUS: Linea
s B mas de 3 en 2 campos pulmonares en ambos hemitorax; VCI > 20 mm sin
colapso a la inspiración; supraphepática: S <D (s inversa), porta: pulsa
tilidad estimada 30%. Vexus 2. PLAN:
Presenta aumento de PCR, con di
arrea y vómitos, además de fiebre de 37.8ºc y taquicardia sinusal. Ademá
s persiste con habla entrecortada y disnea a leves esfuerzos. En Vexus s
e objetiva congestión moderada. - Ecocardiograma pendiente de citar. - Solicito Rx de tórax
- Solicito gammagrafia de Ventilación perfusión para descartar TEP
- Se solicita urocultivo, coprocultivo, hemocultivo
s, PCR Covid
- Se añade Ertapenem
- Analitica mañana con PCR y PCT
-
Se incrementa aporte de Tacrolimus a 9.5 mg/diarios
- Se aumenta furose
mida por persistencia de sobrecarga. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Portador de LN a 2l'
Refereix molta disnea
Pedalier: 5 sèries a to
lerància. Descans entre sèries
Expansions toràciques Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, febricular, sin algias, colaborador y CyO. Diuresis correcta, orina clara, micciones espontaneas. Se cursa an
alítica de urgencias, hemocultivos, urinocultivo, frotis covid. Pte copr
ocultivo. Tolera ingesta y sedestación. Pte Rx de torax. Se administra p
auta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable, afebril, niega algias. sat