Fecha: JJJ
** Error Plan**: Inducción con Propess +/- Synto. Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ en sala de partos para finalización de la gestación por PE sin criterios de gravedad. A su llegada TA correctas,
no cefalea ni otra sintomatología. Firma CI. Se explica procedimientos y se resuelven dudas. Portadora de CVP permeable. RCTG: FCFbasal 130lpm variabilidad mantenidas, presencia de aceleraciones no desacelera. No
DU. Se realiza TV previo consentimiento: Cx posterior, formado a punta de dedo. Consistencia blanda. Colocamos propess a las JJJ. Dejamos mo
nitorizada. Fecha: JJJ
CTG post propess correcto: FCFbasal 130lpm, variabilidad conservada, rea
liza aceleraciones no desacelera. No DU. Próximo control por la tarde.