Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 100 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 94 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 49 mm
Hg
Valor Presión Arterial media: 70 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 14
0 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 2.020 kg
Valor tall
a: 44.5 cm
Glucosa plasmática: 60 mg/dL
Primer meconio: No
Abdomen: N
ormal
Ombligo: Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 3
6.4 ºC
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 0-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa RNPT de 36.1 sg procedente de SP, JJJ con antecedentes psiquiat
ricos.
Activa, afebril. CV estables, sin signos de dificultad respirato
ria. Normoglicémica. Normotensa. Ofrezco biberón por primera vez, di
ficultad en la coordinación, realiza desaturación hasta 60% que remonta
con estímulo. A controlar en las próximas tomas. Acude JJJ por prime
ra vez, se le enseñan los cuidados. Explico normas de ingreso. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. No desaturaciones. Alimentación VO bien t
olerada, excepto a las 7h que realiza un vómito. Micciones presentes.
No deposiciones. Glicemia: 73mg/dL. Descansa entre tomas. Viene el JJJ a la toma de las 22h, de la 1h, y de las 4h. Hace las curas y hac
e piel con piel. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 0-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. A
l principio de la toma de las 10h realiza desaturaciones autolimitadas y que recupera sola, le cuesta acabar de coordinar bien. Pero se acaba la
s tomas. Se le observa restos de vómito de débito alimentario a la toma
de las 13h y las 16h.
Se muestra poco activa, muy adormecida durante el turno. Se pasa a cuna a las 19h, pendiente vigilar si la termorregula
ción es eficaz. Micciones y deposiciones presentes (primer meconio). Glicemia: 76mg/dL. BiliTC fuera de rango. Acude el JJJ a todas las t
omas y le realiza los cuidados. Acude la JJJ a las 19h y se muestra en
tusiasta con la JJJ. Fecha: JJJ
iana, JJJ RNPT 36.1 SG con BPEG (p4). JJJ patología psiquia
trica (TCA, TAG, TOC). Tto con Sertralina, Lorazepam y Clomipramina. Di
abetes gestacional insulinizada. Evolución: Estable, constantes correctas. Buena tolerancia NE, realiza alguna desaturación con las
toma, dificultad para coordinar succión/deglución, dos regurgitaciones e
n la tarde. Micciones y deposiciones presentes. Glucemias correctas. Bil
irrubina transcutánea fuera de rango. Acuden ambos JJJ por la tard
e a la unidad, la JJJ parece más tranquila. Plan terapéutico C
ontrol glicemias (Diabetes gestacional insulinizada) Control Tº Cont
rol bilirrubina LA por indicación de psiquiatria Fecha: JJJ
onstantes estables. Justa de temperatura en cuna ( 36,3ºC). Alimentaci
ón VO bien tolerada excepto a las 4h que realiza vómito. Realiza una d
esaturación puntual a las 1h mientras el JJJ le da el biberón.
Miccio
nes y deposiciones presentes. BiliTC 2,6 ( fuera de rango). Glicemia 72mg/dL. Adormecida durante la noche. Viene el JJJ a la toma de l
a 1h. Fecha: JJJ
iana, JJJ *RNPT 36.1 SG con BPEG (p4). *Parto por rotura prematu
ra de membranas (ATB: ceftriaxona, ampicilina, claritromicina), pero dur
ación menor de 18h. SGB desconocido.
*JJJ patología psiquiátrica (TCA
, TAG, TOC). Tto con Sertralina, Lorazepam y Clomipramina. Gran componen
te ansioso en el posparto que impide que pueda realizar las curas de la
RN y motiva el ingreso a NNT (prematuridad tardía, sin otra clínica)
*D
iabetes gestacional insulinizada. *LA por indicación medica. Establ
e. Constantes correctas, incluidas glicemias. BiliTc fuera de rango de F
T (entraría según bilitool si&gt;13.7). No requiere soporte respiratorio ni realiza desaturaciones. EF anodina. Enteral con formula artificial bien tolerada, por lo que hoy se aumenta a 80 ml/kg/día. PLAN:
- tras v
aloración materna por parte de PSQ se decide que la RN pase 4 horas en s
ala de hospitalización (de visita, con los JJJ, con la administración de al menos una toma) y si la evolución es correcta se valorara el paso a EF a partir de mañana Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Alimentación VO bien tolerada. No vómitos
. Realiza alguna desaturación puntual, que autoregula sola. Miccione
s presentes. No depos. BiliTC 8.5 (fuera de rango). Glicemia 65mg/dL
. Acude el JJJ a la toma de la 13h Fecha: JJJ
reball social OBS-NNT Equip mèdic NNT sol·licita valoració social de
cara a l&apos;alta hospitalària. Pacient vinculada i en seguiment amb JJJ. Coordinació amb JJJ, que informa psiquiatra referent que la situació
familiar és molt favorable, donat que parella i JJJ de la pacient, pod
ran donar-li molt suport en quant a la criança de la bebè en cas que la
pacient pugui tenir dificultats. JJJ ofereix seguiment intensiu dura
nt ingrés i gestió a l&apos;alta hospitalària. Coordino el cas amb TS JJJ i informo que per la nostra part es realitzarà derivació a TS JJJ per tal d&apos;assegurar control pediàtric i estar connectats. Per ta
nt, per TS serà alta quan a criteri mèdic sigui viable. Fecha: JJJ
e traslada a la paciente a la planta junto a sus JJJ de JJJ. Fecha: JJJ
ube 2ª sala de hospitalización para pasar la tarde con sus JJJ.
Cuid
ados realizados principalmente por el JJJ. Biberones administrados en
método kasing de forma correcta.
Visitados por servicio de JJJ a primera hora.
JJJ verbaliza miedos a la hora de realizar los cuidados.
Administra parte de un biberón a las JJJ.
Temperat
ura 36.1 ºC, educación sanitaria sobre ropa de abrigo.
A las JJJ baja
de nuevo a NNT Fecha: JJJ
onstants estables durant la nit
Menja molt be bibero inclus menjaria me
s
Venen a les JJJ JJJ; ella no s&apos;atreveix a fer cures i les r
ealitza el JJJ; bon maneig
Glicemia correcte
Deposicio meconial molt
abundant
Resta be. Fecha: JJJ
iana, JJJ, EPM 36,4, PA 2020 g. Cts: N. glucemies correctes, BiltC Dispositius: cap. Evolució: Glucemies 60-75 mg/dL, demà stop contro
ls. BilTc 8,6 mg/dL (JJJ A+). Pre i tolera bé l&apos;aliment, reclama i semb
la que tingui més gana. No deposicions, però peristaltisme present, si n
o en fa avui estimularem/enema) PLA:
- Ahir va estar amb la JJJ 4h. Pendents de valoració per psiquiatría, per pauta a seguir d&apos;ingrés.
-
Augmentem NE 100 mL/kg/d Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. No realiza desaturaciones ni bradicardias.
Al
imentación VO bien tolerada. Realiza un vómito abundante en la segunda t
oma.
BiliTC fuera de rango (12.6).
Micciones presentes. No depos duran
te el turno.
Acude el JJJ en tomas.
A la tarde (JJJ) puede subir c
on su JJJ al espai familiar. Fecha: JJJ
eixem a JJJ a GEL2 per estar acompanyada de la JJJ. Pendent valorar e
volució de JJJ i JJJ per decidir si es queda a dormir o torna a NNT. Pendent diagnòstic precoç i BiliTC a les JJJ i control BMT a la JJJ. Fecha: JJJ
e realiza diagnostico precoz y BiliTC: 15,4 - 15,2 - 15,6, también curs
o bilisérica Fecha: JJJ
on transcurs de la tarda entre JJJ i JJJ. Es quedarà a dormir a GEL
2 amb la JJJ, si bon transcurs de la nit per ambdues parts, demà pujar
documentació de JJJ+pertenençes de NNT. De moment deixem tot reservat
a NNT per precaució i ordre PG. Fecha: JJJ
Tª 36,2
- Lactancia artificial correcta y bien tolerada. Fecha: JJJ
ª 36.5ºC
Realiza micción y deposición.
LA correcta, buena tolerancia a
limentaria. Reclama tomas. Fecha: JJJ
at O2 pre: 100% post: 98% Bili TC: 16,9/ 16,5/ 16,8
Glicemia a les JJJ
: 75mg/dl
Tant la JJJ com el JJJ es desperten per donar-li les preses de LA durant la nit. La JJJ es mostra cuidadosa i atenta amb la JJJ Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC, OD PASA
OI PASA Fecha: JJJ
Coordinació amb JJJ, que informa que demà JJJ podràn ser altables, amb visites intensives per part de PSI. El JJJ realitza bon maneig de les cures i també diposaran del suport de l&apos;JJJ. Fecha: JJJ
iana, JJJ *RNPT 36.1 SG con BPEG (p4). *Parto por rotura prematu
ra de membranas (ATB: ceftriaxona, ampicilina, claritromicina), pero dur
ación menor de 18h. SGB desconocido.
*JJJ patología psiquiátrica (TCA
, TAG, TOC). Tto con Sertralina, Lorazepam y Clomipramina. Gran componen
te ansioso en el posparto que impide que pueda realizar las curas de la
RN y motiva el ingreso transitorio a NNT *Diabetes gestacional insulin
izada. *LA por indicación medica. Cts correctas. Micciones y deposi
ciones presentes. LA bien tolerada. EF anodina. PA1945. BiliTC fuera de
rango. PEATC pasan ambos. PLAN: probable alta demà amb control infer
meria. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament artificial. Bon curs obstètric, pèrd
ua hemàtica fisiològica. Hemorroide amb millor aspecte.
Dolor ben cont
rolat amb analgèsia. Educació sanitària.
Avuí està molt més comunicat
iva, es mostra alegre. Refereix haver dormit poc però se sent descansada
. Ha esmorzat cafè amb llet i un croassant Fecha: JJJ
cudo a la habitación para ver cómo han pasado la noche, JJJ está en la cuna tranquila. Los JJJ refieren que han pasado buena noche y que se ha terminado los biberones. Micciones y deposiciones presentes. Fecha: JJJ
Temperatura: 36,6 ºC - Peso:1945 gr
-Micción: si Deposición: si
-La
ctancia artificial. En la toma de las JJJ el JJJ nos comenta que JJJ solo ha tomado la mitad del biberón porqué está adormilada. -Próxima
glicemia de control a las JJJ
-Bili TC c/12h. Esta mañana 8,6/15,1/10,2 -Cura umbilical y educación sanitaria al respecto
Hoy la JJJ de JJJ se muestra muy contenta hoy, Fecha: JJJ
Tª 36,6
- BiliTC 15,3 - 16,3 - 17,3
- Lactancia artificial de 35cc bi
en tolerada.
STOP glicemias de control POM Fecha: JJJ
º 36,6ºC. Micción y deposición correctas
LA correcta, 40cc.
BiliTC x t
urno: 15.9 16.7 16.5 Fecha: JJJ
iana, JJJ *RNPT 36.1 SG con BPEG (p4). *Parto por rotura prematur
a de membranas (ATB: ceftriaxona, ampicilina, claritromicina), pero dura
ción menor de 18h. SGB desconocido.
*JJJ patología psiquiátrica (TCA, TAG, TOC). Tto con Sertralina, Lorazepam y Clomipramina. Gran component
e ansioso en el posparto que impide que pueda realizar las curas de la R
N y motiva el ingreso transitorio a NNT. *Diabetes gestacional insulin
izada. *LA por indicación medica.
*GS materno y neonatal A+/-. Cts correctas, incluida T. Micciones y deposiciones presentes. LA bien tole
rada. EF anodina, excepto ictericia. PA 1965, perdida 2.7% de PN. BiliTC fuera de rango (segun bilitool FT si mayor a 19.4). PEATC pasan ambos. PLAN: alta + control infermeria. Fecha: JJJ
Temperatura: 36,5ºC - Peso: 1960 gr
-Micción: si	Deposición: si
-LA. Avui pren entre 35-40 ml ben tolerats
-Bili TC: 14,4 15,6 16,1
-Cur
a umbilical y educación sanitaria al respecto
Alta a domicilio