Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Possible receptor trasplant renal
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
Hipertensión, Cardiopatía hipertensiva, Insu
ficiencia renal crónica en hemodiálisis. ,primer trasplante renal de don
ante cadáver JJJ con reinicio Hemodiálisis un mes después.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Trasplante, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca Especificar trasplante:
TRDC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 140 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: FAVI V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza p
ara dormir: Medicación Fecha: JJJ
NEXO: Se realiza entrevista, analíticas, electrocariograma (Valorado por si médico), Rx de tórax y se firman consentimientos. Se realiza higiene y rasurado. Pendiente sesión de hemodiálisis en sala general y cursar t
ubos de estudio. Pendiente pautar medicación. Fecha: JJJ
esultado Crossmatch negativo y PCR Covid negativo. MG nos avisa que baja
rá después de la programada y se lo comenta a la paciente. Fecha: JJJ
*NOTA UTR GUARDIA CX por CF y CDC negativos. Pendiente resultado biop
sia. Se conecta el riñón en máquina, con IR en torno a 0.15 a las 6 de l
a extracción. Paciente pendiente de hora de quirófano Fecha: JJJ
aciente en espera de trasplante. Se administra medicación vía oral por o
rden médica. Pendiente bajar a quirófano cuando llamen a reclamarla. Fecha: JJJ
NOTA IQ: ERCT NO FILIADA: 2ºTRDC A FII. Riñón izq con abundante grasa perirrenal adherida, de difícil disección
.Sangrado tras desclampaje procedente de grasa en el hilio renal y de la biopsia renal. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Hipertensión
, Cardiopatía hipertensiva, Insuficiencia renal crónica en hemodiálisis. ,primer trasplante renal de donante cadáver JJJ con reinicio Hemodiáli
sis un mes después
Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Trasplante
Tip
o anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 8-Positivo
Puntuación escal
a DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la URPA tras Tx renal de donante cadáv
er.
C y O. HDM estable. Porta BPC de NAD (x2) a 2 ml/h. Afebril. Porta
LN a 2 L, mantiene saturaciones entorno al 97%, sin disnea. Dolor contro
lado con analgesia de pauta. STP. Tolera medicación VO. SV permeable, an
úrica. Mínima diuresis en tubuladura de aspecto hemático. Redón con vací
o, sin débito alguno. Silastic con débito moderado de aspecto hemático.
Apósito limpio. En reposo. Pte programar eco renal y renograma. Fecha: JJJ
dendum: Precisa de antiemético de pauta por referir nauseas. Se baja BPC de NAD (x2) a 1 ml/h. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO I085 2º TRDC JJJ sin complicaciones HMD estable, afebril, anúrica NRL sin hallazgos COR: ritmico, sin soplos Pulmo: MVC Abd: peristaltismo escaso, injerto renal actual en FII EEII: sin edemas, pulsos presentes A/S: Hct 36, K 4.2 Eco a pie de cama: injerto renal en FII, sin colecciones, sin dilatació
nde la vía urinaria, riñón perfundido con IR 0,66 Plan: bolus furosemida, Eco y Renograma mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable sin DVSA, 22:20 h se detien
e NA [x2] a ritmo 1ml/h.
Afebril.
Dolor en zona HQ y drenajes, control
ado con analgesia pautada.
FAMIS, solo agua con pastillas, mal tolerado
.
No náuseas ni vómitos durante la noche.
STP con SF y SG10% c/12h.
N
o edemas periféricos.
LN 2 L/min con SatO2 correctas. 23h le realizan eco renal a pie de cama, POM se administra bolus EV único de furosemida 80 mg, parcialmente efectivo, y se cursa analítica de Lab.UCIAS.
HQ ap
ósito conservado.
Silastic y redón con apósitos conservados.
Silastic
débito total de 200 ml/24h, hemático claro.
Desde las 00 AM a 07 AM déb
ito con indicios de silastic.
Redón en aspiración, no productivo. Des
canso nocturno intermitente. 07 AM se cursa analítica de Lab.UCIAS y s
e realiza higiene corporal encamada.
Realiza vómito con aspecto transpa
rente tras 10 min de ingesta de pastillas con mínima agua, no se visibil
iza haber expulsado pastillas, se administra Ondansetrón EV de rescate,
es efectivo.
Hoy JJJ pendiente realización de eco renal reglada y ren
ograma. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida curada No signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
unt d&apos;inserció correcte. Drenatge permeable. Poc productiu, serohemàtic. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 P
unt d&apos;inserció correcte. Drenatge permeable en succió. Poc productiu, se
rohemàtic. Fecha: JJJ
ormotensa i afebril. Conscient i orientada. Retirem lentilles nasals, bo
na saturació basal, eupneica. Dolor controlat amb analgesia prescrita. Administrem medicació prescrita sense incidències. Oliguanúrica, orin
a rosada. Se li realitza ecorenal de control. Timo confirmada, pende
nt d&apos;adminstrar aquesta tarda. Tolerada aigua amb les pastilles. Inici
em dieta hidrica al migdia, tolerada. Anar valorant pel metge de guardia si pot o no progressar dieta. No deposicions. Demanem a la familia
que portin la faixa. Realitzem cura de la ferida, veure R.E. Drenatge
redon en aspiració, molt poc productiu, serohemàtic. Drenatge silastic
, també poc productiu serohemàtic. 13:00h administrem carrega de SF de 500ml i bolus de furosemida ev, no efectiva de moment, anar valorant. Visita familiar. Dilluns renograma JJJ. Fecha: JJJ
er OM realitzar EPOC per control de K a les 16:00hores. Fecha: JJJ
. 2º TRDC JJJ. Programa PATHI. cPRA 98%. Diuresis residual: 500-
1000
IS: Timoglobulina, myfortic (obesidad), Prednisona y envarsus
--
- Eco: IRs ok, onda conservada, arteria y vena permeables. A nuestra
valoración buen estado general, dolor controlado, episodio de vómito que se controla con antiemetico. Hemodinamicamente estable con PA 108/74 mmHg, FC 87lpm. Afebril, mucosa oral húmeda. Ruidos cardiacos ritmicos, sin soplos. Eupneica en basal, MVC sin sobreagregados. Abdomen blando,
depresible, no signos de irritación peritoneal. Herida cubierta con após
ito sin estigmas de sangrado, Drenaje 200ml hemático claro. Diuresis: 17
5ml. A/S Cr. 7.45 (6.73), K 5.7, Na 136. Hemograma leucos 16490, neu
15500, Hb 11.4, plaq 154000. Ecografía: Injerto renal en FII, de morf
ología tamaño y ecogenicidad conservadas, sin dilatación de la via excre
tora. Presenta IRs intraparenquimatosos de 0.67-0.72-74 con morfología d
e onda conservada. Arteria y venas renales permeables sin signos de este
nosis. Asocia mínima lámina de líquido adyacente al tercio inferior del
injerto. No se observan colecciones perirenales. Riñones propios poliquí
sticos. Vejiga colapsada con sondaje vesical. No observa líquido libre i
ntraabdominal. Ecoscopia a pie de cama (estudio CONTRAS): VCI 0.6 mm, colapso &gt; 50% con la inspiración. P/- Bolo de 500 ml de SSN + poster
ior bolo único de furo EV. Control estricto de diuresis horaria.
- K co
ntrol a las 16:00 horas.
- Confirmamos dosis de timoglobulina.
- Renog
rama lunes JJJ.
- Mañana control analítico con niveles de TAC. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneica en basal. Algias abdomina
les controladas con analgesia de pauta. Se administra 2a carga de 500c
c SF. 16H, realizamos control EPOC. K 5,4.
Se administra dosis confir
mada de timo 75mg. SV permeable con orina clara, oligoanurica. Redón no productivo.
Silastic poco productivo. Tolera dieta hídrica.
20H, cursamos @ y orina para estudio TR. Renograma pendiente el lunes JJJ
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia hipertensión, afebril, saturac
ión O2 96% basal. Portadora de STP.
S.V. permeable, diuresis rosada, ol
igoanurica, 549ml en 24h. Silastic productivo, debito serohemático, 20
0ml en 24h.
Redon en succión, poco productivo, debito hemático oscuro,
30ml en 24h.
04h Finaliza timoglobulina, sin incidencias.
Dolor contro
lado con analgesia. No realiza deposición. Buen descanso nocturno.
7h S
e realiza analítica de urgencias + niveles de tacrolimus. Glicemia 100mg
/dl. Se realiza higiene + cura HQ y drenajes. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
. 2º TRDC JJJ. Programa PATHI. cPRA 98%. Diuresis residual: 500-
1000
IS: Timoglobulina, myfortic (obesidad), Prednisona y envarsus Buen estado general. HDE sin DVA, afebril y eupneica en basal. Diuresis
554cc ayer, hoy ritmo 30cc/h. Expulsión aire distal, no depos. EF sin ed
emas periféricos, abdomen blando y depresible con RHA presentes. AS con
Cr 8.16 (7.45), Na/K 132/5.2. Hemograma con L 10,38, Hb 10,4 y Hto 31%,
plaquetas 127.000. Ecografía a pie de cama con VCI 1,8cm con colapso &gt;50
%. Niveles en curso. PLAN:
- Progresión dieta. - Mantengo flu
dioterapia endovenosa. - Bolus furo 80mg con posterior aumento ritmo d
iurético (80cc/h). - Confirmo timo dosis completa (4ª total)
- Mañana AS control. Fecha: JJJ
Adenda: niveles FK 7.7. Aumento dosis envarsus 6 a 8mg/d. Pauto dosis ex
tra 2mg hoy. Próximos niveles lunes JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris amb IV
OL Fecha: JJJ
aciente con tendencia a hipertensión y afebril. Consciente y orientada. Eupneica en basal, no refiere algias. Se administra analgesia paut
ada al hallarse en 2º día post-trasplante. Ritmo de diuresis aumentado r
especto a la mañana, 50 ml/h aprox, orina rosada; a través de sondaje pe
rmeable. Sedestación con ayuda de auxiliares sanitarios bien tolerada
. Regresa a cama precisando ligera ayuda. Impresiona débito de drenaje a
umentado durante la tarde (200 ml desde las 00h); aspecto serohemático. Se informa a nefrología de guardia. Mantiene sueroterapia a través de vía central permeable; punto de inserción en buen estado, apósito li
mpio. Progresión de dieta a semilíquida bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia hipertensión, afebril, saturac
ión O2 98% basal. Portadora de STP. S.V. permeable, diuresis rosada, 9
50ml en 24h. Silastic productivo, debito serohemático, 300ml en 24h. Redon en succión, poco productivo, debito hemático oscuro, 20ml en 24h
. Dolor controlado con analgesia. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. 7h Se realiza analítica de urgencias. Glicemia 90mg/dl. Se
realiza higiene + cura HQ y drenajes. Pendiente renograma el día JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
ARTE DEL DÍA JJJ TM
Paciente C y O. Constantes estables. Eupneic
a en basal. Inicia dieta liquida: por el momento tolerada. Pte iniciar s
edestación esta tarde.
Diuresis justas forzadas con bolus de furosemida
.
Sylastic permeable, débito serohemático. Redón mantiene vacío, no pro
ductivo. Algia controlada.
Confirmada dosis de Timoglobulina, pte admin
istrar esta tarde.
Pte renograma el JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneica en basal. Algias abdomin
ales controladas con analgesia de pauta. Glicemias correctas, no prec
isa insulina. SV permeable con orina rosada forzada con bolus 60mg ev de furo. Diuresis de 50cc/h. Silastic productivo con débito SH-S. Se
cursa Cr en drenaje. Redón no productivo, mantiene vacio. Tolera d
ieta semiliquida. Se retira SG por OM. Pendiente administrar dosi
s confirmada de timo 50 mg. Renograma pendiente el lunes JJJ. Pend
iente realizar EPOC durante la tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Tranferència de SD a BPD
Exercicis de les 4 EE en SD
Exercicis re
spiratoris amb IVOL Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 P
unto de inserción en correcto estado. Se aplica apósito con clorhexidin
a. Fecha: JJJ
. 2º TRDC JJJ. Programa PATHI. cPRA 98%. Diuresis residual: 500-
1000
IS: Timoglobulina, myfortic (obesidad), Prednisona y envarsus.
-
- Eco: IRs 0.7. Morfología de onda conservada. Arteria y venas renales permeables. A mi valoración buen estado general, afebril, tolera ing
esta oral. Hemodinamicamente estable con PA 141/94mmHg, FC 85lpm. Diures
is 950 cc ayer, hoy ritmo 100cc/h. Normohhidratada, ACP anodina. Abdomen RHA +, blando, depresible, sin signos de irritación peritoneal. Flatos +, no depos. Herida quirúrgica cubierta con apósito sin signos de sangr
ado. No edema. Silastic 300cc. AS con Cr 8.67 (8.16), Na/K 126/5.4. Hemograma con L 3180, Hb 9.5 y Hto 29%, plaquetas 103.000. Cr en liqu
ido 9.04. PLAN:
- Pauto furosemida 60mg/8h, control de diuresis. - Stop glucosado, mantengo SSN. - Reduzco dosis de timo de 75-&gt;50mg p
or leucopenia. - Mañana AS control con niveles de TAC.
- Pendiente re
nograma programado para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia a la HTA. Afebril. No refiere
dolor. SV permeable, orina rosada. Silastic con indicios serosos. Blake
no productivo. Tolera sedestación y dieta. Realiza depo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 P
unto de inserción limpio. Se coloca apósito de fijación en parte externa de la vía. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida limpia sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
unto de inserción ligeramente exudativo seroso Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 P
unto se inserción ligeramente exudativo seroso Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors e
n d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal correcta. R
echaza analgesia pautada. Ingestas correctas por lo que se progresa diet
a a Control K 60g Prot S/S. Se suspende sueroterapia. Sonda vesical perm
eable con salida de orina ligeramente concentrada. Redón y silastic poco productivo serohemático. Se realiza higiene en cama y se cura herida
quirúrgica (Ver registro). Sedestación bien tolerada. Baja a Renograma. Realiza deposición líquida en cuña. Se cursa profis por petición de me
dicina preventiva.
Se realiza Eco a pie de cama. Se traslada a sala. Fecha: JJJ
. 2º TRDC JJJ. Programa PATHI. cPRA 98%. Diuresis residual: 500-
1000. IS: Timoglobulina, myfortic (obesidad), Prednisona y envarsus. Buen estado general, afebril, tolera ingesta oral. Hemodinamicament
e estable. Diuresis 1915 ml en las últimas 24 h. Abdomen blando, depresi
ble, sin signos de irritación peritoneal. No edema. Drenaje abdominal 75 cc. Tacròlimus (FK506) 9.1 ng/mL, Creatinina 8.96/A mg/dL, Sodi 12
7/B mEq/L, Calci 7.60/B mg/dL, Fòsfor, plasma 8.5/A mg/dL, Leucòcits 2.6
1/B 10^9/L, Hemoglobina 91/B g/L, hematocrito 28%, Plaquetes 94/B 10^9/L -- Eco: líneas B en bases pulmonares, vena cava menor de 2 cm que no llega a colapsar un 50% en inspiración, IRs 0.7. Morfología de onda con
servada. Arteria y venas renales permeables. Plan
- Alta a planta
- Administración dosis extra timoglobulina mañana
- Pendiente de biopsia por protocolo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM Estable, normotensa. Afebril. Eupenica en basal, sato2 corr
ectas. Diuresis conservada por SV forzadas con furosemida. Deposición pastosa en WC, posteriormente deposición en cama ya que refiere no tene
r tiempo para llegar al baño, dejamos pañal por precaución. . Redón e
n succión poco productivo, serohemático. Silastic en declive poco produc
tivo, serohemático. Ingesta oral bien tolerada. Sedesta en sillon c
on ligera ayuda. Fecha: JJJ
. 2º TRDC JJJ. Programa PATHI. cPRA 98%. Diuresis residual: 500-
1000. IS: Timo + MFN+ TAC + PND
DGF: Cr 9.5 mg/dL. Eco (+1): IR 0.6-
0.7
Renograma (+4): 449 cps. Buen estado general, afeberil. Estable
hemodinamicamente. Ha realizado 2 deposiciones diarréicas sin productos
patológicos ni dolor abdominal. Se identifica drenaje abdominal (redón)
mal exteriorisado (se retira). Constantes
Diuresis: 3155 cc/24h
Si
lastick: 290 (Cr 10)
Peso: 78.8 (80) -1.2 Kg
EF: Extremidades: Ligero
edemas en MMI de predominio distal. MV conservado, no estertores. RC rít
micos, no soplos. ABD blando, depresible, no doloroso a la palpación, he
rida quirúrgica de buen aspecto, sin signos inflamator