Fecha: JJJ
:30h Paciente procedente PUR 2 por inestabilidad hemodinámica.
A su llegada paciente C y O. Hipotenso, taquicárdico, pálido, diaforético. Saturaciones basales 94%. No refiere dolor.
Canalizo 2 VP de mayor calibre para pasar 3 cargas de 500cc de SF.
Presenta gran hematoma abdominal.iniciada perfusión de 3 bolsas de plasma fresco. 2 a.m. baja al TAC abdominal. Fecha: JJJ
aciente que llega a BPARO procedente del TAC
HMD estable
Se objetiva
hemomotórax D
Se descarta sangrado activo abdominal INR 6, se inicia perfusión de protromblex
Se cursa GSA, coagulación y HC
Virus gripeA positivo
Se retorna a PUR3 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Disnea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas: FIBRILACIÓN AURICULAR en tratamiento con Sintrom y Digoxina. No aporta informes.
SÍNDROME VERTIGINOSO PROBABLE DETERIORO COGNITIVO
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 4 L/min
FiO2: 28 %
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
hematoma abdominal, suprapúbuo
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa a I092 a les 4am procedent del Box d'Atur per monitorització extricte. A l'ingrés:
NRL: C i O en persona, espai, parcialment en temps. Molt nerviós. Es relaza amb molta conenció verbal. RESPI: Inicialment eupnèic amb VK al 28% mantenint sat de 98%. Nebus ben tolerades. A les 5am es mostra taquipnèic amb FR de 28 i ús de musculatura accessòria. S'administren 2cc de cl. mòrfic ( sap no permet signar ). Efectius. Es queda tranquil. Espisodis de tos autolimitats. A les 6:30 verbalitza disnea. Sat de 95%. Presenta espasticitat. Es realitza nova nebu i es dialòga amb ell ja que es mostra molt ansiós i verbalitiza " tenir molta por del seu estat " Es queda més tranquil.
ECG: FA
HDM: Estable sense suport de DVA mantenit TAM >70. Aferbil. ELIM: ME en porró foçades amb furo. Es mostra molt algoixat per micció inminent. Es col.loca col.lector. No depos. DISP. CVP 16 ESE permeable, no reflueix. + STP CVP 20 ESE permeable, no reflueix. CVP18 ESD permeable i si reflueix. Pal.lidesa general. Hematoma Abdominal extès a zona costal esquerre. Petita equimòsi suprapúbica. Es remarca tot amb returlador. Es cursa analítica, urino i antigen en orina. Es realitza frotis rectal i nasal. PDt noves petis. Fecha: JJJ
Al TC abdominal realitzat aquesta nit de forma urgent (JJJ) s'identifica un probable engruiximent parietal del recte alt, que podria correspondre a procés neoproliferatiu primari, que caldria confirmar amb colonoscòpia. No afectació adenopàtica ni hepàtica. Fecha: JJJ
A mantenida, taquipneico, disneico en reposo, SatO2 95%, aumento FIO2 hasta 31%.
Muy nervioso y tenso durante la mañana.
Tos profusa de difícil expectoración, se deja bote para cultivo esputo.
Vienen de CTR y se coloca drenaje torácico hemitórax Izq. Débito hemático 1250cc. Pleur-evac en declive. No aspiración.
Realizada Rx tórax portátil.
Se administra 1er concentrado de hematíes, a las JJJ, se cambia a segunda bolsa. Tras transfusión cursar hemograma.
STP Mto.
Coloco SV Foley n.14 globo 500cc. Diuresis abundantes.
Pañal por precaución. Fecha: JJJ
. SHOCK HEMORRÁGICO. 1.1 HEMATOMA PLEURAL IZQUIERDO + EQUIMOSIS EN PARED ABDOMINAL EXTENSA. 1.2 SOBREDESCOAGULACIÓN POR SINTROM (INR 6.5). 1.3 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN I PRERRENAL. 2. INFECCIÓN POR GRIPE A. 2.1 PROBABLE SOBREINFECCIÓN BACTERIANA. 3. ENGROSAMIENTO PARIETAL DEL RECTO a estudio. RESP: Leve taquipnea con SpO2 96% con VMK 35%. MVC con roncus generalizados, expectoración purulenta con accesos de tos. Se contacta con CTR y se coloca pigtail en declive con salida de 1.3 L de contenido hemático, presentado mejoría clínica franca. Rx tórax de control con disminución franca de derrame pleural izquierdo, sin signos de redistribución vascular ni consolidaciones parenquimatosas. Se ajustan broncodilatadores. CV: Hemodinámicamente estable, normotenso con PA 118/60 mmHg, taquicárdico con FC 113 lpm. Bien perfundido. NRL: Consciente (GCS 15) y orientado en las 3 esferas, no focalidad neurológica. NEF: Diuresis por sonda vesical 1150 ml/24h, mejoría de función renal con creatinina 1.95 mg/dl y FG 31.56 ml/min, mejoría de hiponatremia 130, hipocalcemia leve. Se inicia reposición de calcio iv. DIG/NUT: Abdomen con extensa equimosis, no doloroso a la palpación, rotulado. Dieta absoluta, se mantiene sueroterapia de mantenimiento. HEM: En analítica de hoy presenta Hb 7 g/dl, se administran 2 CCHH, pendiente hemograma de control. Trombocitosis reactiva 475.000. No anticoagulación. Equimosis extensa en abdomen, no induración ni dolor. INF: Afebril. PCR (no disponemos en A/S de hoy). Descenso de leucocitosis 13.920 a expensas de neutrofilia 12.100. Se ajusta piperacilina-tazobactam 4g/8h (FG>30 ml/min). Ag en orina negativos. Pendiente HC (JJJ) y frotis nasal/rectal (JJJ), pendiente cursar cultivo de esputo. Plan: - Pendiente hemograma post-transfusional (JJJ). Se solicita analítica de control para mañana (JJJ). Pendiente cursar cultivo de esputo. - Se solicita Rx tórax portátil de control (JJJ). - Tras resolución de hemotórax, quedará pendiente realización de colonoscopia para estudio de probable proceso neoproliferativo rectal.
- Se intenta contactar telefónicamente con JJJ (JJJ), sin éxito. Fecha: JJJ
aciente algo confuso, en FA, con tendencia a la hipertensión, afebril, con saturaciones entorno a 95%. Lo dejo con VMK a 28%/4 litros. Abdomen con gran hematoma delineado. Drenaje pleurevac con débito hemático. Se mantiene en reposo absoluto. Diuresis abundante por sonda vesical. EVA de 0. Hb en analitica mantenida después de pasar concentrado. Se realizan cuidados enfermeros. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientado en persona y espacio. Glasgow 14. EVA 0 RESPI: Mantiene SatO2 > 95% con VMK28%. NEB bien tolerados. FR alrededor de 25x'. No disnea ni TR. Pleur-e-vac permeable, con débito hemático en declive.
En AISLAMIENTO x Gripe A.
HDM: Paciente en FA, presenta alguna extrasístole aislada, PAM > 95mmHg. Estable sin DVA. Afebril. DIG: Equimosis abdominal rotulada sin aumento de extensión. Abdomen no doloroso.
PELL: Se realiza HP + HC. Se mantiene en reposo.
ELIM: Mantiene diuresis x SVP. No depos.
JJJ= Se extrae @ UCIAS + EAB ( No completo por mal funcionamiento del gasómetro de la unidad). Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril, tendencia taquipnea, SatO2 correctas con VK 28%.
CyO, se muestra más tranquilo que ayer.
Realiza higiene general y cuidados habituales.
Realizo cura punto inserción drenaje hemitórax Izdo. Drenaje permeable y poco productivo, débito hemático claro. Pleur-evac en declive, cambio maleta con 170cc totales.
Se inicia ingesta oral, tolera yogur+ gelatina.
SV permeable, diuresis conservadas. STP Mto.
Pendiente esputo. Reposo.
Pendiente traslado a CTR próximamente. Fecha: JJJ
. SHOCK HEMORRÁGICO. 1.1 HEMATOMA PLEURAL IZQUIERDO + EQUIMOSIS EN PARED ABDOMINAL EXTENSA. 1.2 SOBREDESCOAGULACIÓN POR SINTROM (INR 6.5). 1.3 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN I PRERRENAL. 2. INFECCIÓN POR GRIPE A. 2.1 PROBABLE SOBREINFECCIÓN BACTERIANA. 3. ENGROSAMIENTO PARIETAL DEL RECTO a estudio. PIEL: Equimosis que ocupa flanco izquierdo y la totalidad del abdomen, rotulada, estable. Sin dolor a la palpación.
RESP: SpO2 97% con VMK FiO2 28%. Niega disnea. No dolor costal. Tos ocasional menor que en días previos, en tratamiento con codeína. AP: Sibilancias espiratorias bilaterales, sin otros hallazgos patológicos. Drenaje 20cc hemático durante la noche. Rx elevación de hemidiafragma izquierdo en relación con hematoma conocido, sin cambios respecto a previa.
CV: HDE sin SVA, tendencia a la HTA (144/90). FA previamente conocida a 128 lpm, asintomático. No soplos a la auscultación.
NRL: Consciente y alerta (GCS 15/15), colaborador. Sin signos de focalidad.
NEF: Mejoría de función renal (Cr 1.95->0.99 FG 32->72). Diuresis 3800cc con dosis única de furosemida 20mg ayer en la madrugada, balance -1700cc. Iones en rango.
DIG/NUT: En dieta absoluta con sueroterapia de mantenimiento. No ha realizado deposición. RHA presentes, abdomen blando, depresible, no doloroso.
HEM: Hb 8.9->9.1, leucocitosis 13x10e9 a expensas de neutrofilia estable (tto con metilprednisolona), plaquetas 417x10e9. TP 42%, TTPA 39s.
INF: Afebril. PCR 22->18. Gripe A positivo sin otros aislamientos microbiológicos. No ha sido posible hasta el momento recoger esputo. PLAN:
- Indicamos atenolol 50mg cada 12h que formaba parte del tratamiento habitual del paciente para control de frecuencia cardiaca.
- Furosemida 10mg condicionada a volumen de diuresis para mantener balance negativo.
- Inicio de tolerancia oral, mantenemos sueroterapia por el momento.
- Inicio progresivo de movilización, por el momento puede realizar sedestación en sillón.
- Contactamos con Cirugía Torácica para seguimiento de drenaje pleural. Por el momento a pesar de débito escaso consideramos indicado mantener a la espera de reiniciar anticoagulación. Fecha: JJJ
. SHOCK HEMORRÁGICO. 1.1 HEMATOMA PLEURAL IZQUIERDO + EQUIMOSIS EN PARED ABDOMINAL EXTENSA. 1.2 SOBREDESCOAGULACIÓN POR SINTROM (INR 6.5). 1.3 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN I PRERRENAL. 2. INFECCIÓN POR GRIPE A. 2.1 PROBABLE SOBREINFECCIÓN BACTERIANA. 3. ENGROSAMIENTO PARIETAL DEL RECTO a estudio. PIEL: Equimosis que ocupa flanco izquierdo y la totalidad del abdomen, rotulada, estable. Sin dolor a la palpación.
RESP: SpO2 97% con VMK FiO2 28%. Niega disnea. No dolor costal. Tos ocasional menor que en días previos, en tratamiento con codeína. AP: Sibilancias espiratorias bilaterales, sin otros hallazgos patológicos. Drenaje 20cc hemático durante la noche. Rx elevación de hemidiafragma izquierdo en relación con hematoma conocido, sin cambios respecto a previa.
CV: HDE sin SVA, tendencia a la HTA (144/90). FA previamente conocida a 128 lpm, asintomático. No soplos a la auscultación.
NRL: Consciente y alerta (GCS 15/15), colaborador. Sin signos de focalidad.
NEF: Mejoría de función renal (Cr 1.95->0.99 FG 32->72). Diuresis 3800cc con dosis única de furosemida 20mg ayer en la madrugada, balance -1700cc. Iones en rango.
DIG/NUT: En dieta absoluta con sueroterapia de mantenimiento. No ha realizado deposición. RHA presentes, abdomen blando, depresible, no doloroso.
HEM: Hb 8.9->9.1, leucocitosis 13x10e9 a expensas de neutrofilia estable (tto con metilprednisolona), plaquetas 417x10e9. TP 42%, TTPA 39s.
INF: Afebril. PCR 22->18. Gripe A positivo sin otros aislamientos microbiológicos. No ha sido posible hasta el momento recoger esputo. PLAN:
- Indicamos atenolol 50mg cada 12h que formaba parte del tratamiento habitual del paciente para control de frecuencia cardiaca.
- Inicio de tolerancia oral, mantenemos sueroterapia por el momento.
- Inicio progresivo de movilización, por el momento puede realizar sedestación en sillón.
- Contactamos con Cirugía Torácica para seguimiento de drenaje pleural. Por el momento a pesar de débito escaso consideramos indicado mantener a la espera de reiniciar anticoagulación. Fecha: JJJ
aciente algo desorientado pero recondusible, en FA rápida, con tendencia a la hipertensión, afebril con saturaciones alrededor de 95%. Portador de VMK a 24/2 . Diuresis abundantes por sonda vesical. Ingestas correctas. Retiro STP. Dolor controlado con analgesia de primer escalón. Sedestación en cama bien tolerada. Se realizan cuidados enfermeros. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientado en persona y espacio. Glasgow 14. EVA 0 RESPI: Mantiene SatO2 > 95% con VMK24%. NEB bien tolerados, pero presenta accesos de tos tras su realización lo que provoca aumento del dolor a nivel torácico. FR alrededor de 20-25x'. No disnea ni TR. Pleur-e-vac permeable, con débito hemático en declive.
En AISLAMIENTO x Gripe A.
HDM: Paciente en FA, PAM > 80mmHg. Estable sin DVA. Afebril. DIG: Equimosis abdominal rotulada sin aumento de extensión. Abdomen no doloroso.
PELL: Se realiza higiene asistida + HP + HC. Se mantiene en reposo.
ELIM: Mantiene diuresis x SVP. No depos.
Buen descanso.
JJJ= Se extrae @ UCIAS.
Pte administrar Lispro, 124 mg/dl. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. Con tensiones mantenidas, eupneico y saturaciones que se dejan con LN2L. Nebus bien toleradas. CVP permeable y salinizado. Pleurevan permeable y productivo en declive, durante el turno débito de 130ml SH, total del malentin VT 300cc. Maletin volcado se ajusta débito. Glicemias controladas y corregidas según pauta. Dieta bien tolerada. Progresar movilización. Pendiente traslado a sala. Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 Se realiza cura, punto sin infección Fecha: JJJ
1. SHOCK HEMORRÁGICO. 1.1 HEMATOMA PLEURAL IZQUIERDO + EQUIMOSIS EN PARED ABDOMINAL EXTENSA. 1.2 SOBREDESCOAGULACIÓN POR SINTROM (INR 6.5). 1.3 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN II PRERRENAL. 2. INFECCIÓN POR GRIPE A. 2.1 PROBABLE SOBREINFECCIÓN BACTERIANA. 3. ENGROSAMIENTO PARIETAL DEL RECTO a estudio. PIEL: Equimosis que ocupa flanco izquierdo y la totalidad del abdomen, rotulada, estable. Sin dolor a la palpación.
RESP: SpO2 97% con gn 2 lpm. Niega disnea. No dolor en flanco izquierdo de características pleuríticas con tos o estornudos, por lo demás buen control del dolor. AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. Drenaje 275cc serohemático en las últimas 24h. Rx elevación de hemidiafragma izquierdo en relación con hematoma conocido, sin cambios respecto a previa.
CV: HDE sin SVA, mejoría de frecuencia cardiaca y cifras de tensión arterial tras reintroducción de atenolol. TA 126/78. FA a 96 lpm. Bien perfundido.
NRL: Consciente y alerta (GCS 15/15), colaborador. Sin signos de focalidad.
NEF: Mejoría de función renal (Cr 0.99->0.91 FG 72->79). Diuresis espontánea 2900cc, balance -800cc. Iones en rango.
DIG/NUT: Buena tolerancia a dieta oral. No ha realizado deposición. RHA presentes, abdomen blando, depresible, no doloroso.
HEM: Hb 9.1->10, leucocitosis a expensas de neutrofilia estable (tto con metilprednisolona), plaquetas 478x10e9. TP 69%, TTPA en rango. Hiperbilirrubinemia indirecta en probable relación a reabsorción de hematoma.
INF: Afebril. PCR 18->9. Gripe A positivo sin otros aislamientos microbiológicos. No ha sido posible hasta el momento recoger esputo. PLAN:
- Suspendemos sueroterapia.
- Movilización progresiva, levantar al sillón.
- Pendiente de reevaluación por Cirugía Torácica. Por nuestra parte consideramos indicado mantener drenaje pleural a la espera de reintroducir anticoagulación de forma progresiva hasta alcanzar dosis terapéuticas por riesgo de resangrado.
- Dada la estabilidad clínica del paciente con bajos requerimientos de FiO2, sin necesidad de soporte vasoactivo y con cifras de hemoglobina estables, se decide traslado a planta convencional. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Hdm: alterna rachas de FA con ritmo sinusal. Tendencia a la taquicardia. Afebril. Resp: saturaciones mantenidas con GN 2L. Tolera nebulizaciones. Elim: sonda vesical permeable. Diuresis clara. No deposición.
Alim: tolera dieta semilíquida. Se realiza traslado por necesidades del servicio a sala a la JJJ habitación JJJ. Comento parte con compañera.
Mantiene via periférica permeable. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Shock hemorragico + infeccion x gripe A + engrosamiento parietal del recto
Procedencia interna: I092 Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA, probable deterioro cognitivo
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 100% Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
. Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O que se traslada de I092.
HDM estable, afebril.
Eupneico con LN 2L. Nebulizaciones toleradas. No refiere dolor.
Drenaje pleural en declive con debito hematico. SV peremable con orina clara, se retira urimeter. Nos comunican que JJJ tiene una colonoscopia, se mantiene dieta semiliquida. Ingesta oral tolerada, glicemias corregidas con IR. Pdte:
- @ control mañana Fecha: JJJ
uen descanso nocturno
drenaje permeable y productivo
sonda permeable Fecha: JJJ
antè cts. estables.
spo2 95% amb LN 2L.
Drenatge toràcic productiu, dèbit hemàtic.
Glicèmies corregides amb tto. insulínic.
Es retira SV a les JJJ. pte. 1ª micció espontània.
Tolera sedestació, transferències amb ajuda/supervisió d'una persona.
Ingesta correcta
pte . RX tòrax.
pte. FCS JJJ a les JJJ