Fecha: JJJ
MONITORIZACIÓN REMOTA Episodios entre los dias JJJ: -11 episodios de TV a 148-164lpm, de 24seg-1:32min tratados desde 1 terapia de ATP hasta 8 ATP en un mismo episodio.Ritmo propio irregular
ymorfologia similar a la basal.Ademas multiples episodios de TVNS, y 1 TSV de 155 lpm y 44 seg. Ritmo propio irregular y morfologia similar a la basal. Batería: 10,5 años VP: 0 %. EGM basal: ritmo propio regular Tiene visita JJJ en la consulta de CarTV Fecha: JJJ
NOTA ARRIMIES * Pacient enviat per Dra JJJ per ingressar desde la consulta de CARTV (JJJ/JJJ). Pacient de JJJ. JJJ. Antecedent de dislipèmia. * JJJ TV sostinguda. Va ingressar al nostre centre i es va diagnosticar de Miocardiopatia arritmogènica. Funció ventricle dret 37%
.FEVI 47%. - Implant de DAI en prevenció secundaria JJJ. Derivat per multiples episodis de TV no sostinguda i sostinguda (45 registrats). Diversos ATP. Amb l'ATP passa a sinusal pero recau en TV després d'un EV. * JJJ: 2 episodis: JJJ requereix 2 ATP; el de matinada 1 ATP. * JJJ: 18 ATP (alguns episodis requereix fins a 6 ATP). * JJJ: 4 ATP. Demano analitica amb ions i pauto medicació. No em queda clar si s'està prenent la medicacio perquè creu que amb el DAI les arritmies estarien solucionades. Vigilar la ferida del DAI. Fecha: JJJ
Comento amb Dr JJJ: CANVIAR SOTALOL PER AMIODARONA EN PERFUSIO. I bisoprolol Fecha: JJJ
ARTV
.
Valoro paciente de JJJ, con diagnóstico reciente de cardiop
atía arritmogénica con afectación de VD, con implante de DAI en prevenci
ón secundaria y tratamiento al alta con sotalol 80mg/12h. El JJJ re
visión de herida a los JJJ donde se observa a la lectura del DAI múlt
iples episodios de TV en los últimos tres días, muchos de ellos que requ
ieren ATP. Reviso hoy monitorización remota y persiste con episodios muy frecuentes por lo que recomiendo ingreso para estabilización. Me explic
a que se estaba equivocando y tomaba dos comprimidos de ramipril auqnue
insite que también tomaba dos comprimidos de sotalol. Sea como sea creo
que merece la pena impregnar con amiodarona y valorar ablación según evo
lución. Paciente con poca conciencia de enfermedad. Realizar eduación sa
nitaria durante ingreso. Fecha: JJJ
aciente de JJJ de edad que acude a hospital de dia de cardiología pro
cedente de CCEE ( visita de arritmias) por descargas de DAI.
A su ingre
so consciente y orientado. HDM estable y eupneico.
Se realiza ECG de co
ntrol a su llegada.
Paciente valorado por Dra JJJ, quien tras valorar paciente y revisar dispositivo, indica administrar bisoprolol 2.5mg. Se canaliza via periférica y se cursa analítica.
Queda pendiente ingreso
en JJJ. Fecha: JJJ
Paciente JJJ con poca conciencia de su enfermedad remitido al HD procedente de CCEE de arritmias. AP Enolismo svero activo, tabaquismo. Presenta múltiples episodios de TV en los últimos 3 dias. Hoy se realiza revisión con monitorización remota, persisten episodios TV frecuentes. Se recomienda ingreso para estabilización con impregnación de amiodaron
ay valorar ablación según evolución. Ingreso JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
MI: Taquicardia ventricular que requieren ATP (21 en les ultimes 48 h) JJJ
Procedencia interna: Hospital de día de cardiolo
gía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dis
lipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Miocardiopatia arritm
ogénica, implantación DAI JJJ, DLP, sin AMC, JJJ, JJJ.
Déficit de autocuidado: Higiene Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en BS s
e comenta con MG antes de iniciar perfusión de amiodarona.
Eupneico en
basal.
CVP en ESI. Se comenta con MG que aún no ha realizado flebitis p
or si quieren otro tipo de acceso venoso.
Micciones espontáneas.
Inges
ta correcta.
Se realiza higiene al llegar a la UCCA.
Permanece en repo
so. Pasa el turno tranquilo. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. Tranquil.
HDM: estable, FC en Bradica
rdia sinusal (fc 33bpm, marcapas que no salta) amb BPC de amiodarona, co
mentant amb MG. Afebril.
RESP: eupneic en basal.
DIG: ingesta ben tole
rada.
ELIM: ME, diüresis mantingudes.
Bon descans nocturn Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador Paciente JJJ
y JJJ. Se administra tiamina + clometiazol vo. refiere sud
oración. Paciente tranquilo sin síntomas de abstinencia Normotenso. RS en monitor. Afebril Portador de AMD 900mg a 11 ml/h. Al finalizar ini
ciar AMD vo. Ingesta correcta Reposo en cama Pdte valorar ablacion Fecha: JJJ
. TVS que requieren múltiples ATP 2. CARDIOPATÍA ARRITMOGÉNICA CON AFE
CTACIÓN DE VD. DAI JJJ 3. JJJ. Paciente con buen est
ado general, se encuentra tranquilo, aunque refiere sudoración, que no i
mpresiona de síndrome de abstinencia (el paciente comenta que actualment
e ha dejado el consumo de JJJ; tiene antecedentes de JJJ) S
in nuevos eventos arrítmicos. Hemodinámicamente estable, con tende
ncia a bradicardia (FC en torno a 45 lpm) con buena tolerancia. Normoten
so, afebril, eupneico al aire. Ritmo sinusal en el monitor. PLAN - Mantenemos perfusión de amiodarona. Al finalizar, se iniciará amiodaro
na VO cada 8h. Bisoprolol 2.5mg. - Por precaución iniciamos clometiazo
l y tiamina. - JJJ (fase precontemplativa). - Valorar abl
ación, según evolución clínica. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies referides.
HDM estable sense DVA. ECG en RS/BS. Afebril.
RESP eupnèic en basal amb sa
t correctes.
ELIM: diüresis espontània en porró. No deposició.
ALIM: i
ngesta oral ben tolerada. MOB: en repòs al llarg del torn. S'aplique
n mesures de confort habituals. Es finalitza perfu amiodarona 900 mg E
V i s'inicia amiodarona 200 mg VO.
Es comenta amb MG demà possibilitat
d'iniciar sedestació si estable HDM.
Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables.
Asin
tomático.
Hemodinámicamente estable.
RS/BS.
Eupneico en basal.
Sin a
lgias.
Herida de colocación de DAI cicatrizada en queloide.
Diuresis e
spontánea correcta.
No realiza deposición.
Buen descanso nocturno aunq
ue a intervalos.
Se le pauta parche de nicotina pendiente de iniciar. Se le realiza la higiene y medidas de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
UARDIA CARDIOLOGÍA Asintomático. Prefiere no sedestar. Constantes
: TA 124/78 mmHg, FC 69 lpm. Afebril. SatO2 98% AA. Diuresis 1450 cc. Re
viso TLM sin eventos arritmicos con BS nocturna. EF: TCR sin soplos. MVC sin crepitantes. No IY. No edemas. PLAN:
-Aumento Enalapril a
2.5 mg/12h. Resto igual. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable. RS en monitor. Normo tenso. Afeb
ril. En basal. Realiza diuresis claras en porrón. No realiza deposic
ión. Bipedestación y sedestación bien tolerada. Dieta oral bien tole
rada. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias.
HDM estable. RS + BS en monitor normotenso. Af
ebril
En basal.
Dieta oral bien tolerada.
Realiza diuresis claras en
porrón. No realiza deposición.
Bipedestación y sedestación bien tolerad
a. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. RS/BS. Eupneico en basal. Diuresis espontánea correcta. No realiza deposición. Buen descanso
nocturno. Sin algias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
UARDIA CARDIOLOGÍA Asintomático. EF sin crepitantes ni edemas. Revi
so TLM sin eventos arritmicos. Sin cambios en el plan establecido. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Se muestra tranquilo, a
lerta y colaborador. Refiere buen descanso nocturno. Hemodinámicamen
te estable. Eupneico en basal. Afebril. En RS.
Niega algias. EVA 0. No
DVA.
Adm. pauta médica prescrita. Ingestas orales bien toleradas.
M
icciones espontáneas en porrón. Ctl diuresis. No realiza deposición. Sedesta en silla. Buena tolerancia. Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. Tranquilo. HDM: estable, sin DVA. ECG en RS. Af
ebril. RESP: eupneico en basal. SpO2 98%. ALIM: Ingesta correcta. ELIM: ME en porrón. No realiza deposición. Autonomo. Resto en IPA
. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. A
sintomático. Hemodinámicamente estable. RS/BS. Eupneico en basal. Diuresis espontánea correcta. No realiza deposición. Sin algias. Buen descanso nocturno. Resto ver IPA.