Fecha: JJJ
C: DT
No AMC
AP: HTA
Pacient que retorna d'hemodinàmica per realització de cateterisme (activació codi IAM) natural d'JJJ, barrera idiomàtica, HMD estable, Sat02 al 21% de 89-90%. Es deixen LN a 2lx' amb milloria de la Sat02 a 95%. Presenta molestia lleugera en tornar del Cateterisme. Procediment realitzat per radial D. Compressiu correcte, polsos conservats. Es realitza ECG de control. Ingressa a càrrec de Cardio, pendent de trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedència interna: JJJ + HEMO
MI: Codi IAM -> Stent CD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: n/c
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix DT. HDM: Tendència a la HTA sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic amb UN a 1lx'. SatO2 correctes. DIG: Ingesta tolerada.
ELIM: Miccions espontànies al porró. No deposició. Es realitzen frotis + ECG. Es cursen troponines a les JJJ. Es retira compressiu RD i sagna (++). Es realitza un de nou, pendent retirar a partir de les JJJ.
Es realitzen mesures de comfort habituals. Resta veure IPA.