Fecha: JJJ
acient que arriba per un codi ppt, portat pel sem. barrera idiomatica ,
parla frances, concient, orientat, portador d'una vp a ma dreta 18g, i m
onagan. amb matalas de vuit.
es canalitza una vp 18g a ese i svp 18g , es fa el transfer a taula espinal.
es treu analitica amb reserva i s'a
dministra analgèsia. va a scaner acompanyat per anestesia Fecha: JJJ
espres de contacte telefonic amb traumatologia es decideix retirar taul
a espinal i pujar el pacient a pur4 pendent d'observacio. pauten telefon
icament analgèsia, dexketoprofe. Fecha: JJJ
aciente que acude del JJJ por accidente de tráfico (PPT 1). HDM es
table, afebril y algias controladas. Barrera idiomática, solo habla fr
ancés. Pte. evolución. Fecha: JJJ
aciente baja de pur4 para monitorización.
A su llegada hdm estable, C.
y O.
Pte de JJJ Fecha: JJJ
aloramos paciente politraumatico con fracturas costales bilaterales y et
sernal asociado a contusión pulmonar.
Por nuestra parte hipofonesis gen
eralizada y dolor a la palpación de parrrilla costal.
Pendiente de nuev
o Tc craneal e ingreso a intermedios de JJJ.
seguiremos evolución. Fecha: JJJ
e traslada a JJJ para continuar evolución.
Pte de TAC de control Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ -----
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fractures costals
- JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Gota, obesitat grau IV Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes. Presenta desaturacions per apnea al dormir.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS, afebril.
Dolor controlat amb analgèsi
a de pauta.
Inapetent, dieta líquida ben tolerada.
SV permeable, diüre
sis conservades sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort. No rep visites, pdt. contactar amb els amics. Fecha: JJJ
JJJ JJJ. Obesidad mórbida (IMC 55), SAHS. 1. PTT TRÁFICO COCHE-COCH
E (JJJ).
1.1. Herniación traumática a nivel del8º espaciointercos
tal incipiente herniación lóbulo hepático derecho y ángula hepático colo
n.
1.2. Fx esternal + hematoma retroesternal + Contusiones pulmonares e
n LSD + pequeños hematomas en pared torácica
anterosuperior y esternoc
leidomastoideo derecho.
1.3. Fractura costales unifocales izquierda de
1ra, 3er, 6ta, 7ma, 8va, 9na costillas.
2. Hallazgo de hipodensidad cer
ebral a nivel frontal derecho sin repercusión clínica. Control. Pacie
nte con ingresa por PTT por accidente coche - coche con las lesiones des
critas. - CARDIOVASCULAR: HMDC estable con PAM 70 sin SVA. Bien perfu
ndido. - RESPIRATORIO: SpO2 98% en basal, apneas desaturando 94%. Murm
ullo vesicular conservado salvo crepitantes e hipofonesis en base pulmon
ar izquierda. - RENAL: función renal conservada. - NEURO: consciente y orientado, PINR, pares craneales conservados, no signos de focalidad
neurológica. - ABDOMEN blando, depresible, no doloroso a la palpación. Se mantiene en famis por el momento con SG 10%. - INFECC: afebril. PLAN:
- Se ajusta analgesia: metadona 4mg /8h y fentanilo PRN para mo
vilización.
- Control evolutivo y monitorización. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les 3 esferes. Tranquil i col·laborador.
Bona entesa malgrat barrera idiomàtica (només parla francès). Àlgies con
trolades amb analgèsia pautada. HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS. Afebril durant al llarg del torn, febrícula (37 C) a última hora
.
Eupnèic en basal amb saturacions mantingudes. Inapetent, escassa in
gesta però ben tolerada. Es manté STP. Glicèmia correcta sense precisar
insulina de pauta.
Portador de SV permeable amb diüresis conservada sen
se forçar, aspecte d'orina concentrada. No deposicions.
Es realitzen me
sures de confort.
Rep visita d'amics. Fecha: JJJ
aciente C y O, muy colaborador para facilitar la comunicación (solo habl
a francés). No refiere algias. HDMN estable sin DVA, normotenso. En ri
tmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respirator
ia.
ALIM Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemias dentro de la normalid
ad.
ELIM SV permeable con orina colúrica, bastante oligúrico. No realiz
a deposición. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de c
onfort.
Curso analítica de las 5h. Fecha: JJJ
Acient NRL CiO. Barrera idiomàtica (francès). Algies a l'esforç i amb la tos.
HDM sense DVA, estable, normotens. ECG en RS- Afebril. RESP sen
se O2, bones SpO2. ALIM STP en curs. Ingesta nul·la, inapetent. Glicèm
ies correctes. ELIM SV permeable. Orina concentrada. No deposició. S
edesta amb bipedestació i ajuda. Estable en la marxa. Es curen ferides a mans i EEII (erosions). Fecha: JJJ
JJJ JJJ. Obesidad mórbida (IMC 55), probale SAHS, gota. 1. PTT TRÁFICO COCHE-COCHE (JJJ). 1.1. Herniación traumática a nivel del8º espaciointercostal incipiente herniación lóbulo hepático derecho y ángula hepático colon. 1.2. Fx esternal + hematoma retroesternal + Contusiones pulmonares en LSD + pequeños hematomas en pared torácica anterosuperior y esternocleidomastoideo derecho. 1.3. Fractura costales unifocales izquierda de 1ra, 3er, 6ta, 7ma, 8va, 9na costillas. 2. Hallazgo de hipodensidad cerebral a nivel frontal derecho sin repercusión clínica. Control. Buen estado general. Neurológicamente sin focalidades (expl limitada po
rbarrera idiomática). HD estable sin soportes, a nivel respiratorio normooxigenado en basal. Mecánica algo limitada por dolor costal. Insisto en control de analgesia y mobilización. Secreciones escasas que expectora correctamente. Rx poco inspirada sin nuevas condensaciones. Altable a sala de hospitalización convencional a la espera de cama. Fecha: JJJ
ense canvis. Alta a JJJ sense incidències. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ - JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No t
é cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domic
ili
Motiu ingrés i procedència interna:
Ingressa procedent d'JJJ. PPT cotxe-cotxe
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
.
Pateix a
lguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres
malalties cròniques:
Gota, obesitat grau IV
Dèficit autocura: Vestit,
WC, Higiene, Mobilització
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 40-Depen
dència moderada
Tipus de respiració: Eupneic
Tipus d'alteració respira
tòria: Sdme. Apnea/Hipoapnea de la son
Valor de freqüència respiratòria
: 24
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 131
Valor de Pressió Arteria
l diastòlica: 72
Valor freqüència cardíaca: 97
Ritme deposicional:
De
sconegut
Ús de dispositius: Catèter Vesical
Puntuació escala Downton:
1-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressa
r?: Sí
Alteracions pell i mucoses: Ferides traumàtiques
Coloració de l
a pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 13-Risc moderat
Temper
atura axil·lar: 36
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés
?: Sí
Puntuació escala EVN: 2
Puntuació escala detecció depressió PHQ-
2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ngressa d'JJJ.
C i O. Barrera idiomàtica però col·laborador.
HDM esta
ble. No àlgies en repòs.
Mantinc STP per ingestes mínimes (inapetència)
.
Repòs al llit. Fecha: JJJ
y O. Colaborador. Dificultad comunicación por barrera idiomática.
HDM. Afebril. Eupneico en basal.
CVP ESI extravasado, canalizamos nueva VP
22G en ESI con ayuda de ecógrafo.
A comienzo de turno sin algias, recha
za analgesia.
7:30h refiere algias en sacro, NO administro enantyum ya
que comenta intolerancia/alergias (no consta en ningún sitio), él refier
e haber avisado en URG, ya que cuando se lo administraron le dio reacció
n en el brazo (?). Adelanto paracetamol.
SV permeable, orina clara.
No deposición en turno.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
HDM estable. Pasa la mañana tranquilo con dolor controlado,rechaza la analgesia. Inapetente,retiro STP y fuerzo ingesta hídrica. Permanece en reposo. Diuresis conservada,sv permeable. Fecha: JJJ
tes estables, afebril
adm tto pautado
en reposo durante la tarde, acom
pañado
buena tolerancia a dieta (aporta la familia de fuera)
buen cont
rol del dolor con analgesia Fecha: JJJ
y O. HDME. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias, rechaza a
nalgesia. SV permeable, orina concentrada. No deposición en turno. CVP permeable. Mantiene reposo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Dieta tolerada aunque inapetente.Glicemia correcta no precisa insulina. Permanece en reposo. Realizo cura de ESD presenta diferentes lesiones abrasivas:lavado con SF+iodo tópico+urgoclin+gasa y venda de crepe. Diuresis conservada sv permeable. A las 13h presenta dolor en zona lumbar,no se aprecia ninguna lesion cutánea,administro analgesia.Contacto con traumatologo de guardia para saber si se puede movilizar o cambiar de posición y le comento que no lleva pauta de heparina sc.Pte de indicaciones médicas,de momento no ha
npasdo a valorarlo en el dia de hoy ni ayer tampoco. Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA CTR: 1. PTT Cotxe-Cotxe (JJJ).
1.1. Herniació t
raumàtica a nivel del 8è espaciintercostal + incipient herniació lòbul h
epàtic dret y angle hepàtic colon.
1.2. Fx esternal + hematoma retroest
ernal + Contusions pulmonars en LSD + petits hematomes a paret toràcica
anterosuperior y esternocleidomastoideo dret.
1.3. Fractures costales
unifocals esquerres de 1a, 3a, 6a, 7a, 8a, 9a costilles.
2. Troballa d'
hipodensitat cerebral a nivell frontal dret sense repercusió clínica. Co
ntrol. Pacient hemodinàmicament estable, afebril, amb regular control del dolor per rebuig d'analgèsia. Barrera idiomàtica. A la exploraci
ó presenta auscultació cardiopulmonar correcta, sense sorolls sobreafegi
ts. Dolor a la palpació en hipocondri dret, en relació a traumatisme. Es sol·licita Rx de control.
S'optimitza pauta analgèsica i s'indica i
niciar sedestació i deambulació demà al matí. PLA:
- Analgesia IV. - Rx de control.
- Iniciar mobilització demà. Fecha: JJJ
ac C y O, constantes mantenidas. Glicemas correctas sin necesidad de IR. Dieta oral bien tolerada. Diuresis mantenidas en SV. Ante duda sobr
e enoxaparina y movilización se contacta con CTR, dr le recuerda la impo
rtancia de analgesia EV. Se inicia adm de enoxa c/24h. Pt de RX de contr
ol portatil, reclamada. PT de inciar movilización mañana.
A las 20h apr
ox refiere sensación de mareo + cefalea, se adm PCT ev. HDM estable. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Només vol paracetamol, rebutja altres anal
gèsics. Normoglicèmic.
Es recanvia cvp per extravasació. Diüresis c
oncentrada per SV..
Descansa. Es cursa analítca lab ucies. Pendent sol·
licitar nova petició i realitzar Rx de toràx + abdomen (degut a caracter
istiques pacient, personal de rajos portàtil recomana realitzar-lo en ra
diologia per assegurar una correcta visualització). Fecha: JJJ
. PTT Cotxe-Cotxe (JJJ).
1.1. Herniació traumàtica a nivel del 8è espaciintercostal + incipient herniació lòbul hepàtic dret y angle hepà
tic colon.
1.2. Fx esternal + hematoma retroesternal + Contusions pulmo
nars en LSD + petits hematomes a paret toràcica anterosuperior y estern
ocleidomastoideo dret.
1.3. Fractures costales unifocals esquerres de 1
a, 3a, 6a, 7a, 8a, 9a costilles.
2. Troballa d'hipodensitat cerebral a
nivell frontal dret sense repercusió clínica. Control. Paciente con d
olor mal controlada, mala movilizació por la antomía del paciente, pendi
ente de comentar con la traducción para ayudar al paciente con su mutua. Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Dieta tolerada aunque inapetente. Glicemias controladas. Valorado por medico de torácica(busca JJJ) e informado paciente a través de interprete del hospital(buscaJJJ) Retiro Sv a las 9h30 por orden médica ,pte de 1ªME.Fuerzo ingesta hídrica. Valorado por neurologa se solicita TAC craneal. Realizado TAC craneal+placa de torax y abdomen. Sedestación en sillón tolerada durante una hora y media,aunque refiere mareo y sensación nauseosa. Precisa analgesia por dolor en zona lumbar. Informado paciente y familia a las 14h por torácico,posible traslado esta tarde a la JJJ y posible alta hospitalaria en los proximos dias,comenta la familia que su seguro está ya tramitando traslado a JJJ en avión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupenico en basa
l.
Refiere algias dorsales, controladas con analgesia de pauta. Dieta bien tolerada. Glicemia en rango. ME mantenidas en porrón. Sedestac
ión en silla en varias ocasiones, en una de ellas, con nuevo episodio de mareo, sin repercusión HDM. Verbaliza temor ante la situación y el acci
dente. Se traslada paciente a JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, amb tendència a la hiperTA, assimptomàtic. Af
ebril.
No refereix àlgies.
No n/v.
Diuresi mantinguda, no depos.
Gli
cèmies controlades. No precisa d'IR.
Descans nocturn, sense incidències
. Fecha: JJJ
. PTT Cotxe-Cotxe (JJJ).
1.1. Herniació traumàtica a nivel del 8è espaciintercostal + incipient herniació lòbul hepàtic dret y angle hepà
tic colon.
1.2. Fx esternal + hematoma retroesternal + Contusions pulmo
nars en LSD + petits hematomes a paret toràcica anterosuperior y estern
ocleidomastoideo dret.
1.3. Fractures costales unifocals esquerres de 1
a, 3a, 6a, 7a, 8a, 9a costilles.
2. Troballa d'hipodensitat cerebral a
nivell frontal dret sense repercusió clínica. Control. Paciente con algias mejor controladas, con mayor autonomía para la movilización. Se
ha realizado ayer TC cerebral que confirma la hipodensidad asintomática, por lo que se consulta con NRL que recomienda el seguimiento con RM. Se comenta con el paciente quien tiene mutua privada en su pais de origen
(JJJ) al cual ha reclamado y está pendiente de confirmar el traslado
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable. Eupneico en basal
.
Refiere algias que cesan con analgesia de pauta.
Sedesta durante el
turno. Deambula con ayuda.
ME en WC. No deposición desde hace varios dí
as.
Acompañado en la mañana.
Realizo cura de ESD (sf + povidona yodada + linitul + gasa + venda).
Resto del turno sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 5
/10)
RESP: eupneico en basal. MUSC-ESQ: IMS 10/10 OBJETIVOS
Educación
sanitaria
Prevención de complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
Ventil
aciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combin
ados con EESS
IPVOL 2250mL
Deambulación acompañado por los familiares Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada vo.
Sedestación y deambulación, bien tole
rada. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. Glicèmies co
ntrolades. No precisa d'IR. Descans nocturn, sense incidències. Fecha: JJJ
. PTT Cotxe-Cotxe (JJJ).
1.1. Herniació traumàtica a nivel del 8è espaciintercostal + incipient herniació lòbul hepàtic dret y angle hepà
tic colon.
1.2. Fx esternal + hematoma retroesternal + Contusions pulmo
nars en LSD + petits hematomes a paret toràcica anterosuperior y estern
ocleidomastoideo dret.
1.3. Fractures costales unifocals esquerres de 1
a, 3a, 6a, 7a, 8a, 9a costilles.
2. Troballa d'hipodensitat cerebral a
nivell frontal dret sense repercusió clínica. Control. Paciente estab
le, autónomo, pendiente de conducta según la respuesta de su mutua. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable. Eupneico en basal
.
Refiere algias que ceden con analgesia de pauta.
Ingestas escasas, p
ero observo que tiene comida que su familia le trae de fuera.
Sedestaci
ón y deambulación toleradas.
ME y deposición en WC.
Resto del turno si
n incidencias. Pte:
- Alta según mutua Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor controlado con pauta analgesica reps
; eupneico basal sat correctas. hmd: estable, Afebril autonomo , dea
mbula alim: tolera dieta vo, elim: ME en lavabo paciente sale d
e alta con indicaciones