Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ para realización de KT p
rogramado. Alergias: No conocidas
HDM estable. Consciente, orientado
y colaborador.
No disnea ni dolor torácico.
DM tipo II en tratamiento
con ADOs. Glicemia Basal:110mg/dl
Se realiza EKG previo y preparación s
egún protocolo.
Firma consentimiento. Fecha: JJJ
aciente trasladado desde hemodinámica (vía JJJ) tras KT por rad
ial dcha, que evidencia enfermedad crítica de TC distal del 90% que afec
ta ostium de Cx y DA + CDp 75% + CDm 60%. Es candidato a revascularizaci
ón quirúrgica.
A su llegada al box hdm estable, C. y O.
Se canaliza CV
P ESI, se cursa analítica de ucias, ECG post KT y se inicia perfusión de heparina ev.
Pte de ingreso en JJJ Fecha: JJJ
aciente derivado de JJJ que se excluye como ambulatorio tras cateteri
smo Conclusiones :Evidencia enfermedad crítica de TC distal del 90% qu
e afecta ostium de Cx y DA + CDp 75% + CDm 60%. Es candidato a revascula
rización quirúrgica.
Pendiente de ingreso en JJJ. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: El pacient presenta nou episodi de dolor toràcic, que remet
augmentant perfussió de NTG eg i 2 puffs sl. Canvis en ECG poc valorable
s per memòria eléctrica (taquicardització freqüent en marcapassos amb fu
nció d&apos;amortiguació de caiguda de freqüència). Interrogo dispositiu Medt
ronic, objectivnat-se paràmetres d&apos;estimulació i sensat correctes, i bai
xo freqüència mínima a 40x&apos; i desactivo funció de caiguda de freqüència. Ingressarà a UVIR. Caldrà revisar dispositiu novament abans de l&apos;alta per a activar funcions segons es cregui necessari. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a BPARO trasladado de hemodinámica(paciente proc
edente de JJJ). Antecedentes de HTA, portador de MCP, DLP, vasculop
atía periférica con estenosis carotídea del 50% bilateral. A nuestra val
oración:
A: Vía aerea permeable
B: Eupneico sin necesidad de 02 suplem
entario.
C: Monitorizado, HDM estable. Portador de 2 CVP en ESI permeab
les. Portador de BIC de heparina a 17ml/h a las JJJ. D: C y O, Glasgow 15, PINR. - Realizamos control appt a las JJJ con resultado de 82,9
, disminuimos a 16ml/h BIC heparina. Realizamos segundo control appt a l
as JJJ. -A las JJJ refiere DT 3/10, se realiza ECG y se llama a CAR. Le valora CAR y se inicia BIC de NTG a 5ml/h.
-A las JJJ refiere nu
evo DT con mayor intensidad, realizamos ECG y encontramos cambios respec
to anteriores, motivo por el cual llamamos de nuevo CAR que valora de nu
evo al paciente. - Se adm 3 puff de NTG sublingual POM sin mejoria de
dolor. CAR modifica MCP. -No realiza diuresis durante el turno. No dep
os. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a BPARO trasladado de hemodinámica(paciente proc
edente de JJJ). Antecedentes de HTA, portador de MCP, DLP, vasculop
atía periférica con estenosis carotídea del 50% bilateral. A nuestra val
oración:
A: Vía aerea permeable
B: Eupneico sin necesidad de 02 suplem
entario.
C: Monitorizado, HDM estable. Portador de 2 CVP en ESI permeab
les. Portador de BIC de heparina a 17ml/h a las JJJ. D: C y O, Glasgow 15, PINR. - Realizamos control appt a las JJJ con resultado de 82,9
, disminuimos a 16ml/h BIC heparina. Realizamos segundo control appt a l
as JJJ. -A las JJJ refiere DT 3/10, se realiza ECG y se llama a CAR. Le valora CAR y se inicia BIC de NTG a 5ml/h.
-A las JJJ refiere nu
evo DT con mayor intensidad, realizamos ECG y encontramos cambios respec
to anteriores, motivo por el cual llamamos de nuevo CAR que valora de nu
evo al paciente. - Se adm 3 puff de NTG sublingual POM sin mejoria de
dolor. CAR modifica MCP. -Se retira apósito compresivo de radial derec
ha a las JJJ. Presenta hematoma y leve edema que hemos comentado con CAR y ha valorado y comentado de retirar igualmente.
-No realiza diuresis
durante el turno. No depos. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
SCASEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras
enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crón
icas:
Portador MCP JJJ, estenosis carotídea 50%, espondilosis, espondi
loartrosis
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
aciente ingresa por SCASES+ Enfermedad coronaria de tres vasos ( Cx+DA+C
Dp). Consciente y orientado. No refiere algias.
En basal. Eupneico. Sat
uraciones estables. ECG en ritmo sinusal. Función de MCP parada en urgen
cias por cardiólogo. Portador de perfusión de nitroglicerina a 10ml/h y
heparina a 15ml/h. Próximo control de Aptt a las JJJ. Tensiones manteni
das. Afebril.
Se coloca sonda vesical. Diuresis clara. No deposición. En absoluta y en reposo.
Mantiene semicompresivo en zona radial derech
a. Fecha: JJJ
NGRESO UVIR JJJ (JJJ) JJJ de JJJ, NAMC. Antecede
ntes de HTA y DLP, vasculopatía periférica con estenosis carotídea del 5
0% bilateral; portador de marcapasos DDD desde JJJ por sincope. Estando en estudio por angina de esfuerzo, pendiente de cateterismo ambulatorio
; consulta hace JJJ por dolor torácico opresivo sin vegetatismo en
reposo con elevación de troponinas. Ingresado en JJJ, se deriva hoy a nuestro centro para realizarse cateterismo. En el cateterismo se e
videncia enfermedad crítica de TC distal del 90% que afecta ostium de Cx y DA + CDp 75% + CDm 60%. Dada anatomía quirúrgica crítica se decide in
greso en nuestro centro para revascularización quirúrgica. En ETT, FEVI
preservada 60% sin valvulopatías en ecocardiograma reglado. Se decide in
greso en UVIR a cargo de CARDIO para monitorización. A su llegada a l
a UVIR, buen estado general, consciente y orientado en las tres esferas, hemodinámicamente estable sin SVA, eupneico en basal con buena dinámica
. Afebril. Portador de dos vías periféricas con perfusión de HepNa y NTG
. EEFF anodina, sin dolor en el momento de su llegada, MCP desactivado c
on RS mantenido en monitor, portador de parches. OD:
1. IAMSEST por
EAC de TC + CD KK1. PLAN:
- Monitorización y control de evolutivo. Intentar descender NTG si buen contorl del dolor (máx 5 ml/h).
- Dado
que hoy ha recibido anticoagulación + doble-antiagregación (última dosis de ticagrelor JJJ por la mañana), no sería operable hasta mínimo JJJ (aunque poco probable que se pueda operar en fin de semana por dispon
ibilidad).
- Pendiente analítica para mañana. Se cursan frotis de vigil
ancia. Fecha: JJJ
aciente que tras valoración de MG y comentado por CARDIO, no precisa CVC ni c. arterial. Se canaliza nueva vía periférica. Se disminuye perfusió
n de NTG hasta 5mL/h bien tolerado (objetivo retirar). Control APTT en r
ango, se cursa uno nuevo a las JJJ PTE DE RESULTADO. Brazo/mano derecho
inflamado, con edema y hematoma, dolor a la palpación pero caliente al t
acto, relleno capilar correcto, pte valorar por médico.
Refiere molesti
as y &quot;obstrucción&quot; de SV, se realiza lavado que es permeable. Oligúrico. PTE REVASCULARIZACIÓN QUIRÚRGICA.
Se cursa analítica. Resto sin inc
idencias, ver IPA. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA Buen estado general, asintomático, no episodios de dolor d
esde esta noche. Se le vuelve a explicar la necesidad si es posible de e
sperar al menos hasta JJJ para intervención por el riesgo hemorrágico
de ticagrelor administrado hasta ayer; comprende. TA 108/68mmHg, FC
59x&apos;, SpO2 96% sin oxigenoterapia, EEII sin edemas. AC con ruidos cardía
cos rítmicos sin soplos. AP con mvc sin crepitantes. EEIIsin edemas. AS: TnI 14, Cr 1.05, ionograma en rango, hemograma sin alteraciones. TT
PA ok con HepNa. PLAN: - Pte de CCV
- Solicito TC y ecocardiograma pre-IQx. - AAS + HepNa. Ticagrelor hasta JJJ. Fecha: JJJ
acient clínica i hemodiàmicamnent estable amb NTG ev 5 ml/h i heparina s
òdica en perfusió. El pacient viu sol però té JJJ i JJJ. Bon s
uport. Fa vida activa. JJJ fins fa JJJ, HTA i DL. Portador de
MCP definitiu DDD.
ECG avui: Ritme sinusal amb ones T a derivacions inf
eriors i laterals, estable respecte a ahir.
Reviso anatomia coronària:
TC distal crític amb acceptables vasos distals arbre esquerra. La CD té
malaltia difusa i es un vas fi poc desenvolupat. Analítica: troponina
negatives x 2. No alteracions a destacar, fx renal Fg 67 i Hb 13 normals .
A)
IAMSEST fa JJJ amb troponina actual negativa. Malaltia de
TC distal crític i CD. Darrera dosi ticagrelor JJJ. Darrer dolor ahir
a la tarda.
Pla)
Fer ECG control c/24h. Mantenir repós en llit, NTG
i heparina ev.
No precisa sueros, pot fer ingesta oral.
Mantenir monit
orització cardíaca contínua.
Demano ecocardiograma, TC tòrax i comento
amb cirurgia cardíaca (Dr. JJJ). Pendent de revascularitació miocàrd
ica quirúrgica. Donat que va prendre ticagrelor JJJ, si estable clínic
ament cirurgia a partir de JJJ.
Si fa dolor toràcic, fer ECG
i avisar a busca cardiologia (JJJ). Fecha: JJJ
y O, GCS 15. Afebril. Niega algias/disconfort torácico. Basal.
HDME. EKG en RS. Perfusión de NTG ev a 5c/h. Perfusión de heparina sódica c
on TTPA en rango.
Diuresis en SV clara.
Brazo D con edema y hematoma,
niega dolor o paresia. Inicio de ingesta.
Confort. Fecha: JJJ
. IAMSEST por EAC de TC + CD KK1
S: Sin nuevos episodios de dolor torác
ico.
O: 119/84/66mmHg, FC: 68lpm, FR: 17xmin; en RS. Auscultación pulmo
nar sin agregados. Sin edemas.
**AS: Glicemia: 273, troponinas:15, leuc
: 10.000leuc/ml, quick: 92%.
A/P: Paciente en buenas condiciones genera
les, valorado por cardiología y valorado caso por CCV tributario de ciru
gía para revascularización, que podrá realizarse a partir del JJJ.
Dejo AS de control para mañana.
Ver nota de CAR sobre mantener ig
ual tto. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. Hdm: se realiza
control de Aptt de las JJJ a 61.5, en rango, mantengo heparina a 15ml/h. Mantengo perfusión de NTG a 5ml/h. Afebril. ECG en RS. Paciente se aut
orretira vendaje de flictena en zona radial derecha. Presenta aumento de
l edema en extremidad superior derecha, comento con medicina que viene a valorar extremidad. El paciente mantiene movilidad y sensibilidad en la extremidad. Se realiza vendaje semicompresivo POM. Elim: diuresis cla
ra mantenida por sonda vesical. No realiza deposición. Alim. tolera in
gesta oral. Se retira STP. Recibe visita familiar. Se realizan cuidado
s de confort. Pdte cirugia para revascularización a partir del JJJ. Fecha: JJJ
**PTE RESULTADO APTT JJJ***
Se realiza higiene general. Se cursa anal
ítica.
Resto sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA Buen estado general, no nuevos episodios de dolor torácico
. Aqueja dolor de sonda vesical (espasmos)
Paralelamente sobredescoagul
ación con HepNa que ha causado que haya restos hemáticos en sonda que cu
ando yo valoro ya está clara. TA 108/62mmHg, FC 68x&apos;, SpO2 97% sin o
xigenoterapia, EEII sin edemas. AC con ruidos cardíacos rítmicos sin sop
los. AP con mvc sin crepitantes. EEII sin edemas. Hematoma de antebrazo
mejor, no compartimental, movilidad y sensibilidad conservada además de
buena perfusión. No dolor. AS: TnI negativas, Perfil renal y hepátic
o normal salvo por BT 1.3 (previa 1.7), Hb 12.1 sin alteraciones, coagul
ación normal. PLAN: - CCV mañana, informado paciente, enfermería y
médico de UVIR. - Se reclama TC y ecocardiograma pre-IQx para realizar
se hoy. - AAS + HepNa. Ticagrelor hasta JJJ. STOP HEPARINA SÓDICA A
LAS JJJ DE MAÑANA PRE-IQX Fecha: JJJ
y O, GCS 15. EVA 0. Afebril. HDME. EKG en RS. Perfusión de NTG a 5cc/
h, sin disconfort/dolor torácico. Resp: basal. Diuresis hemática en
SV (hematuria en contexto de sobredescoagulación en turno anterior con T
TPA superior al de rango sin modificar velocidad de infusión de heparina sódica). No deposición. Perfusión de heparina sódica: TTPA superio
r al de rango durante 2 determinaciones seguidas, disminuyo velocidad de infusión según protocolo de la Unidad (Próximo TTPA a las JJJ PM). Realizo EKG diario. Se traslada a SCANNER (torácico). Se realiza e
coscopia a pie de cama. Curso analíticas de Banco de Sangre. Brazo D con edema, niega algias o paresias. Confort. -----------------
----------------------STOP HEPARINA SÓDICA A LAS JJJ DE MAÑANA PRE-IQX--
------------------------------------- Fecha: JJJ
RL: CyO. GCS 15. HDM: RS. Perfusió de NTG a 5ml/h, començament de dolo
r toràcic a les JJJ. S&apos;administra PUF de NTG, dolor no cesa i es puja perfusió de NTG fins 19ml/h amb millora de dolor pero sense cesament. E
s mantenen TAM&gt;65mmHg. Portador de BIC de HepNa, es cursa ATTP, Troponin
as a les JJJ.
RESP. Eupneic en basal
ALM: Tolera dieta. No depos
REN: SVP amb diuresis hematúrica Es comenta amb CAR y es traslladat Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras colocación de balón 1:1.
A su llegada, conscie
nte, orientado y sin dolor.
HDM estable, NTG parada, HepNa a 2ml/h por
error médico, debía estar a 14ml/h. APTT de las JJJ elevado, bajo 1ml/h
por protocolo y repito APTT a las JJJ para volver a valorar.
Curso tr
opos por orden médica.
ECG en RS, con Balon de contrapulsacion en femor
al derecha. AFebril.
Eupneico en basal.
Hematuria por SVP.
En reposo, famis desde las JJJ.
Curso frotis de gripe y COVID y MRSA.
Se aplican medidas de contacto por haber estado en contacto con COVID en la UVIR,
ultimo frotis negativo. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: Nos llaman porque el paciente explica dolor torácico, de características coronarias. ECG sin cambios respecto a los previos. Se
aumenta nitroglicerina con mejoría del dolor. Sin embargo, persiste con
ligeras molestias. Debido a anatomía coronaria de alto riesgo se implant
a BCPA y se traslada a UCCA. Tropos 6.2-&gt;8 ng/l. Posteriormente sin dolo
r. Mañana cirugía. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: amb lleu ten
dència a la HTA. ECG en RS. Afebril. Portador de perfusió d&apos;HepNa+ a 13
ml/h que es para a les JJJ segons indicacions mèdiques. Portador de baló de contrapulsació dret a 1:1.
RESP: eupneic en basal amb saturacions c
orrectes.
ELIM: SV permeable amb orina hemàtica. No realitza deposicion
s.
A primera hora del torn presenta sagnat actiu en compressiu FD. Es r
eforça POM.
Es canalitza KT arterial POM.
S&apos;apliquen mesures de contac
te per haver estat en contacte amb COVID + a UVIR.
Es realitza higiene
+ mesures de comfort habituals.
Cursada analítica UCIES. Pendent: CC
V JJJ a les JJJ Fecha: JJJ
ruca JJJ (JJJ). Deixa telèfon de contacte per a que se li info
rmi.
JJJ Fecha: JJJ
RL: Al inicio del turno CyO. GSC 15. Se traslada a Qx para CCv. A su lle
gada de Qx se encuentra sedado con propofol 2% a 10 ml/h. RASS - 5. R
ESP: Al inicio del turno respiratoriamente en basal. post QX IOT tubo nº 8 a 26 cm en comisura. Conectado a VMI en VC, parámetros en IPA. Bien a
daptado a respirador. Gasometrías en rango. HMD: En RS con BCPIA en 1
:1 al inicio del turno. PostQX, RS, TA mantenida con NAD [4] a 2 ml/h. B
CPIA 1:1, MCP VVI a 45. PVC 12. ELIM: Diuresis por SV ALIM: FAMIS
por IQ DRENAJES: normoproductivos. MOV: Se mantiene reposo en cama Fecha: JJJ
. IAMSEST KK1
2. MAC TC + CD. ANATOMIA COMPLEXA + DOLOR &gt; BCIAo JJJ. 3. PACx2: AMI-DA, SAF-BI-IVP (SEQ).
4. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVADA Pacient que torna de quiròfan després de revascularització quirúrgica, informació verbal d&apos;anestèsia, cirurgia sense incidències tret de tendè
ncia a sagnat (2 pools plaquetes). NRL: Sedoanalgèsia RMF + propofol
. RASS -5. PICNR. HD: TAM 70 amb NA a dosi baixa per sedació, ben pe
rfós i lactat negatiu. RS 65 bpm. Drenatge pericàrdic productiu 20 cc/h. A les JJJ es retira BCIAo sense incidències, es deixa compressiu femo
ral. TnI postop 1200. Ecoscòpia a peu de llit amb molt mala finestra, es descarta vessament pericàrdic, VCI no dilatada. RESP: IOT + VC. FiO
2 30%. PEEP 5. Ben acoplat i ventilat. GSA pH 7.32, pCO2 38, pO2 160, HC
O3 19. AR MVC sense sobreafegits. Rx tórax sense signes de redistribució vascular. NEF: Cr 0.73, FG 88, ions en rang. Oligoanúric des de l&apos;ar
ribada, PVC 5, administrem càrrega SF 250 cc. INF: Afebril, sense cob
ertura antibiòtica. PCR 3, leucocitosi 12.000. HEM: Hb 10.9. Sagnat p
er zones de punció i punt de vena safena. Va rebre darrer Tica JJJ, no anticoagulat actualment. PLA: - Stop sedoanalgèsia de cara a weani
ng.
- Cures post-op. Fecha: JJJ
RL: Al inicio del turno CyO. GSC 15. Se traslada a Qx para CCv. A su lle
gada de Qx se encuentra sedado con propofol 2% a 10 ml/h. RASS - 5.
Ini
cio descenso de sedación tras retirada de BCPIA. Muy nervioso e hiperten
so. Requiere bolo de propofol para relajar. Dejo a 2 ml/h para seguimien
to de destete más tranquilo. RESP: Al inicio del turno respiratoriame
nte en basal. post QX IOT tubo nº 8 a 26 cm en comisura. Conectado a VMI en VC, parámetros en IPA. Bien adaptado a respirador. Gasometrías en ra
ngo. Paso a PS a las JJJ. PS de 8. mPEEP 5; FiO2 30%. HMD: En RS co
n BCPIA en 1:1 al inicio del turno. PostQX: RS, TA mantenida con NAD [4] a 2&apos;5 ml/h, dejo a 1 ml/h tras intento de destete y tener que volver a
sedar por nerviosismo y TAS 200 mmHg. BCPIA 1:1, retirado JJJ. MCP VVI
a 45. PVC 7 ELIM: Diuresis por SV. Oligúrico en la tarde. Paso sobrec
arga de 250 ml SF. ALIM: FAMIS por IQ DRENAJES: normoproductivos. MOV: Se mantiene reposo en cama Coloco contenciones en manos por segu
ridad en el despertar tras primer intenso muy inquieto. Fecha: JJJ
e extuba al paciente a las JJJ con MG presente, sin incidencias. NE
URO: C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones y GSA c
orrecta.
ALIM: Inicia ingesta hídrica, no náuseas ni vómitos.
ELIM: SV con diuresis justa a primera hora de la noche, se pasan 250ml de SF, re
spuesta escasa. No deposición.