Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Gemec
Val
or de freqüència respiratòria: 45
Saturació O2: 100
Ventilació mecànic
a no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
Puntuació escala Silverman: 2-
Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 65
V
alor de Pressió Arterial diastòlica: 36
Valor de Pressió Arterial mitja
na: 47
Valor freqüència cardíaca: 145
Estat de la consciència: Normal Valor de pes de naixement: 1.306
Primer meconi: No
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar:
36.3
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
a madre autoriza verbalmente el uso de leche de banco hasta que tenga su
ficiente producción de leche materna propia. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 1-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: **Femeninos
Obser
vación por otros AG:
normales, sin alteraciones.
An
o: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: N
ormales
Columna vertebral: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Est
ado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Sig
nos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
hdv. Signos vitales normales.
Hipoglucemia inicial (21mg/dL) asintom
ática que se normaliza tras iniciar perfusión de SG10% necesidades basal
es.
Gasometría (1º hdv) y A/S (sangre de cordón) correctas (hipercadmia permisiva) pH 7.26, pCO2 52.7, Bicar 22.9, EB -4.9, Na 137, Cl 102, Cai 1.24, Lact 5. / Hto 43.8%, Plaq 154000, Leucos 6600 (30% N, 2% segment, eritroblastos 208%). Ca 7, P 5.2, Mg 2.4. Ingresó con CPAP 5 / FiO2
21% en 1º hora de vida. Cafeína dosis de carga. Normalización del patrón respiratorio, con Sat basal &gt;95% con CPAP 4, por lo que se retira sopor
te respiratorio a las 4 horas de vida. RX tórax correcta. Se canaliza Silastic central ESD (retirado 2 cm respecto Rx, fijado en 9 cm) se ini
cia NP a 80 ml/lg/día.
Se inicia NE trófica con LM-LB (autorización ver
bal de LB, pdte firmar CI) P/ Control ev respiratoria, gluc, bilirrub
ina TC, tolerancia enteral, diuresis y deposición. Gasometría con glucem
ia de la noche. Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter central d&apos;inserció perifèrica Neo #2 s
e retira 2 cm tras rx de comprobación por OM Fecha: JJJ
2h: Arriba nen amb CPAP, es col.loca infanflow amb PEEp de 4 amb una fio
2 del 21%
Es col.loca via periferica a ESE, i sylastic a ESD, es compro
va per RX.
Hiploglicemia de 21, es puja ritme de STP.
16h: STOP CPAP 17h: es retira 2cm del sylastic i es deixa a 9cm.
Realitza vomit alimen
tari abundant, es comenta amb PG. S&apos;administren 3mL a la seguent toma. Estable, tolera bé la retirada de CPAP, no desaturacions ni bradicardies
.
Glicemies mantindudes. Vies permeables.
Miccions correctes, penden
t primera deposició.
Itrritable a estones ,col.loració pletòrica. Fecha: JJJ
2 hdv. Ev favorable, estable tras retirada de CPAP, no apneas, bradicard
ias ni desaturaciones. Taquipnea superficial intermitente.
Ha iniciado
NE trófica, tiene bastante LM (firmado ya CI de LB), tras un vómito, tom
as bien toleradas. Pdte realizar deposición.
Glucemias correctas, últim
a en gasometría 44 (limite inferior de normalidad, con aportes de 5 mg/k
g/min)
EAB ( 22h) leve acid metabólica compensada (7.3, 42.6, 20.6, -5.
5). Iones tendencia a ascenso Na 141, Cl 106, Ca 1.27; Lact 4.5 mmol/L Realiza micción abundante de 49 ml en cuidados de las 22h, suponen 12 ml
/kg/h en 2 horas (registradas dos diuresis previas no cuantificadas) por lo que incremento LT a 90 ml/kg/d
P/ Control glucemia en 3 horas, cont
rol estrecho diuresis. Gasometría a las 7 am Fecha: JJJ
visan por distensión abdominal.
Presenta abdomen distendido, asas intes
tinales marcadas. No alteración coloración de la pared. Depresible. No h
a hecho deposiciones.
Quejido que no tenía previamente. Gasometría prev
ia normal, saturación &gt;95% sin soporte respiratorio. Mueca dolor, ceño f
runcido
--&gt; dejar a dieta absoluta esta toma y hacer estimulación recta
l
--&gt; pauto paracetamol por sospecha molestia/dolor
--&gt; mismo ritmo NP
T Revalorar siguiente toma, si persisten asas marcadas, quejido y fac
ies dolor no administrar toma. Si mejor, administrar toma de 3ml Fecha: JJJ
ersiste quejido, cada vez más intenso, sat 88-90%. realizo ecografía p
ulmonar: líneas B clonfluentes campos posteriores, medioaxilar. En campo
s anteriores mejor aireación pero también patrón intersticial considerab
le. Deslizamiento presente. --&gt; reiniciar CPAP 6 fiO2 para sat 90-95% Fecha: JJJ
2:00h:
- Gasometría
- Se comenta con PG diuresis de 49 ml. Se aumenta
perfusión de SG 5 % a 2 ml/h. 1:00h: Tras la manipulación presenta que
jido y taquipnea. También se observa abdomen muy distendido, duro y con
asas marcadas. Se avisa a PG y se realiza Eco-pulmonar. Se realiza ene
ma con 9 ml de SF + 1 ml de vaselina siendo productivo, realizando una d
eposición meconial moderada y en molde y disminuyendo mucho la distensió
n. Posteriormente y por orden médica se coloca CPAP a PEEP +/- 6 cmH20. 7:00h: - Realiza un vómito abundante de contenido en poso de café. T
ambién se aspiran 3 ml de contenido alimentario en poso de café. Abdomen blando y depresible a la palpación y sin signos de dolor. - Gasometrí
a valorada por PG. 7:30h: Se comenta con PG el vómito. Por orden médi
ca no se administra la toma. Con soporte respiratorio CPAP con PEEP +/
- 5 cmH20 y Fio2 al 21% para mantener saturaciones correctas. Desaparece el quejido y la taquipnea con el CPAP. TAM mantenidas. Diuresis por p
eso pañal. A dieta absoluta. Ha realizado un vómito en poso de café. A
bdomen distendido y globuloso. No signos de dolor ni defensa. Ha realiza
do una deposición meconial en molde tras enema efectivo. Portador de c
atéter sylastic permeable. Portador de vía periférica. Tinte ictérico. Fecha: JJJ
JJJ, 1 ddv. EG 31+4 SG - EPM 31+5 SGc. PN 1306g. ANTEC
EDENTS:
- Gestació sense incidències. Cesària electiva per CIR III + po
dàlica. MP completa. Apgar 6/8/10, pHs 7.14/7.28. IPPV 2&apos;.
- Hipoglucè
mia inicial asimptomàtica (21), resolta amb la STP. - MMH lleu: CPAP r
etirat a les 4 hdv, però reiniciat a les 15 hdv per queixit, polipnea i
ecografia toràcica amb línies B confluents a camps posteriors i laterals
. EF: BEG, NC i NH. Actiu i reactiu. ACR normal. Polsos centrals pre
sents i simètrics. Abdomen globulós, tou i deprimible. * Disp: CPAP, S
OG. EVOLUCIÓ PER APARELLS:
- RESP: estable amb CPAP PEEP 4-5, FiO2
21%. Sense queixit ni taquipnea des del seu reinici. Gasometria a les 7h amb pH 7.31, pCO2 50, Bic 25.3, BE -1.7. Administrada dosi de càrrega d
e cafeïna, pautem manteniment a 2.5 mg/kg/dia.
- HD: constants correcte
s, làctic 2.36.
- RNL: ha estat poliúric durant la matinada, actualment millor (últimes 6h a 3.3 cc/kg/h). Balanç hídric de moment neutre. Iono
grama amb Na 145.1, K 4.85, Ca 1.35 (7.1 a l&apos;analítica d&apos;ahir), Cl 109,
P 5.2, Mg 2.4.
- GI: NPT del primer dia a 96 cc/kg/dia. NE amb LM/LB a
31 cc/kg/dia, aquesta nit s&apos;han saltat diverses preses per vòmits i rete
ncions hemàtiques. Glucèmies correctes. A la 1h ha realitzat una deposic
ió en motlle meconial després d&apos;un enema, no més deposicions de moment. - INF: sense signes clínics ni analítics d&apos;infecció i sense antibioter
àpia. - HEM: Ht 56%, Plq 154. Bilirrubina transcutània de 7.4.
- NRL: sol·licitada ecoTF. PLA:
- Sol·licitem nova NPT a 100 cc/kg/dia. Aj
ustarem el volum en funció de la tolerància enteral i el balanç hídric. - Cursar bilirrubina capil·lar. - Tornar a iniciar la NE i comprovar
tolerància.
- De moment mantenim CPAP. Fecha: JJJ
s manté estable amb CPAP. Es podria intentar retirar aquesta nit en algu
na manipulació si segueix així. Bilirrubina capil·lar de 7.7 mg/dL, en
tra en fototeràpia. Tolera correctament el reinici de la NE. No ha pre
sentat més vòmits. No realitza deposicions. De moment està fent un bal
anç negatiu (-20), així que deixem els líquids igual. Perd 75g, un 4.6
% del PN. Fecha: JJJ
stable con CPAP peep 5 fio2 21%. Afebril.
Iniciamos alimentacion por SO
G en gav, bien tolerado. Retenciones biliosas escasas por SOG en declive
.
16h Iniciamos fototerapia por OM. Glicemias mantenidas.
Micciones ok
, no realiza deposiciones durante el día. Abdomen distendido pero blando y sin dolor.
Buen descanso entre tomas, irritable durante las manipula
ciones. Fecha: JJJ
&apos;avisen perquè ha realitzat un vòmit mentre li estava passant la presa d
e la 1h i posteriorment s&apos;ha quedat amb mal color. Ja havia realitzat un altre vòmit després de la presa de les 22h (administrada en gavage) i l
&apos;actual li estaven administrant en mitja hora. A la meva arribada pr
esenta mal color, mala entrada d&apos;aire i abundants secrecions bilaterals
i tiratge subcostal marcat (sense suport respiratori en aquest moment).
S&apos;aspiren abundants secrecions nasals. Realitza meconi espontàniament du
rant l&apos;exploració. Abdomen no distès, molt tou. Realitzo ecografia toràc
ica, que mostra camps anteriors i laterals ben ventilats però camps post
eriors amb línies B confluents i bastants atelectàsies/condensacions sub
pleurals (pulmó dret pitjor que l&apos;esquerre). Després de recol·locar
el CPAP presenta millor color i milloria de l&apos;entrada d&apos;aire. PLA: - CPAP PEEP 6. - Col·locar en prono. - Passar les preses en 1h.
- G
asometria + bilirrubina capil·lar de control a les 7h. Fecha: JJJ
l inicio de la noche el plan era retirar soporte respiratorio si se mant
enia estable, dado que presenta tiraje y polipnea, no se retira. Se mant
iene con CPAP y fio2 de 21%. En la toma de las 22h, después de administr
ar alimento en GAV realiza vómito alimentario, por lo que en la toma de
la 1h administro alimento en 30&apos;, vuelve a realizar vómito muy abundante de color ligeramente marronaceo que es expulsado también por nariz, avi
so a PG. Aspiro por nariz y boca por presentar abundante secreciones. Se queda postrado y con mal color. PG explora, ausculta y realiza ecografi
a pulmonar.
Se cambia SOG, se fija en 16 cm.
Glucemia normal.
Se admi
nistra alimento en 1h. A las 7h se extrae muestra sanguinea para gasom
etría y bilirrubina sérica.
Se comenta con PG contenido bilioso por SOG y restos ligeramente hemáticos en boca.
Acude al JJJ, trae LM.
Diure
sis presente, deposición meconial. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 5 Fecha: JJJ
JJJ, 49 hdv
EG 31.4 SDG, EPM: 31.6. PN: 1.306/ PA 1.246 g (-4
,5 %). DISP: Silastyc en extremidad superior derecha (JJJ), SOG
. Diagnósticos: 1. PREMATURIDAD 31+4 con PAEG (p10). 2. CIR III. 3. TTRN -&gt; CPAP hasta las 48 hdv --&gt; OAF JJJ. 4. Hiperbilirrubine
mia no isoinmune. 5. Mala tolerancia enteral. EF: BEG, NH, buena c
oloración. AC anodina, AP con buena entrada de aire bilateral. Abdomen b
lando, depresible, algo doloroso a la palpación sin defensa. No otros si
gnos de interés. EVOLUTIVO:
1. RESPI: esta mañana se repite ecograf
ía pulmonar con campos anteriores pulmonares bien aireados, línea pleura
l normal, si que aumento de lineas B en campos posteriores. Gasometría c
orrecta 7,33 PCO2 50 HCO3 26 EB -0,8). No apneas, 3 desaturaciones en mo
nitor, sin necesidad de FIO2 con rachas de taquipnea sin distrés. Cafeí
na de mantenimiento. Probamos a descenso de soporte de CPAP 5 a OAF 5 L y aconsejamos posición en prono. 2. HD: estable, constantes correct
as. Diuresis 4,4 ml/kg/h, algo menor en últimas 12 horas, con BH -17 mL. Láctico 1,5. 3. MET-DIG: NE trófica, sigue con vómitos, último vuel
ve a ser en posos de café, parece que en contexto de restos hemáticos de
l parto. Se explora también por cirugía en la mañana que ve el abdomen n
ormal. Dejamos una toma a dieta y reintroducir NE a 2 cc/toma (12 cc/kg
/d), si buena tolerancia en la tarde progresar hasta 5 cc/toma. Solicit
amos NP 110 ml/kg/d, última glu 50, subimos aportes de glucosa a 11,7 g
totales (6,2 mg/kg/min previo 5,2 mg/kg/min). Resto de iones correctos. En fototerapia desde ayer por la noche con bilirrubina 7,7 mg/dl, cont
rol esta mañana en 7,4 mg/dl por lo que se mantiene FT y se solicita con
trol para mañana. 4. INF: Sin factores de riesgo de infección ni sig
nos clínicos. No antibioterapia. 6. NRL: cierta irritabilidad en con
texto de CIR. Control ecografía TF JJJ pendiente informe. Plan:
C
ambiamos a OAF 5 L, si aumento de necesidad de FIO2 o distrés avisar a P
G. Mantenemos fototerapia, solicitamos control con ISTAT a las 22 h. Controles de glucemia c/6horas. Si &gt; 60 espaciar. Vigilar diuresis y
BH. Fecha: JJJ
ambio de soporte respiratorio de CPAP a OAF 5 lpm FiO2 21% bien tolerado
, mínima taquipnea intermitente. Ecografía pulmonar por la mañana correc
ta. Cafeína de mantenimiento, pocas desaturaciones. Dificultades con l
a tolerancia enteral con retenciones biliosas abundantes. ABD correcto,
no distendido, blando. 2 deposiciones por la mañana de características n
ormales. Tras DA por la tarde, reintroducción de alimentación trófica (1 o 2 ml). NP 110. Gli 78. Diuresis 2,89 ml/kg/h con BH neutro. Pendien
te gasometría + bili a las 22h para valorar stop FT. Fecha: JJJ
ealizan eco transfontanelar.
Portador de cpap que cambiamos a modalidad alto flujo a 5 litros por OM, bien tolerado. No bajadas de saturación n
o bajadas de FC. Fio2 de 21% durante todo el día. A ratos presencia de t
aquipena pero igual que con el cpap.
A las 10h aviso a JJJ por ret
ención gástrica biliosa con poso cafe + vómito. Se comenta con JJJ
y valora abdomen. Se deja a dieta absoluta con sog abierta.
A las 13h p
or OM se inicia alimentación por gravedad 2ml.
A las 16h retención gást
rica que realizo ph gástrico y muestra presencia de sangre comentado con PG, se deja a dieta con sog abierta y PG valora abdomen.
A las 19h tam
bién retención gástrica y continua a dieta con SOG abierta. Revalorar a
las 22h inicio de alimentación por gravedad.
A ratos irrritable comenta
do con PG.
Abdomen no distendido y blando a la palpación, a veces dudos
o de dolor a la palpación.
Glucemia ok.
Realiza micciones contabilizad
as por peso pañal y deposición meconial sin presencia de sangre.
Cangur
o bien tolerado.
A las 22h pendiente de analítica + gasometría. Fecha: JJJ
asometria correcta. Bili serica si menor a 9, stop FT. Fecha: JJJ
onstants molt estables durant la nit, alguna desaturacio puntual. No bra
dicardes. Segueis amb una mica de treball respiratori, pero no ha anat e
n augment i jan la tenia ahir
Bastant irritable a estones pero es calma bastant rapid
A les 22:00 fem gasometria+ bil (6,2 mg/dl). Es pot reti
rar la fototerapia. Glicemia mantinguda
22:00 es reinicia enteral (1 ml
) i tolera be
Abdomen una mica distes pero tou i no doloros a la palpac
io
Bon aspecte general Fecha: JJJ
JJJ, 72 hdv
EG 31.4 SDG, EPM: 32. PN: 1.306/ PA 1.268 g (+22
g). DISP: Silastyc en extremidad superior derecha (JJJ), SOG. Diagnósticos: 1. PREMATURIDAD 31+4 con PAEG (p10). 2. CIR III. 3. TTRN -&gt; CPAP hasta las 48 hdv --&gt; OAF JJJ. 4. Hiperbilirrubinemia no isoinmune, fototerapia 24 horas (32 hdv JJJ- 56 hdv JJJ). 5. M
ala tolerancia enteral. EF: BEG, NH, tinte ictérico. AC anodina, AP
con buena entrada de aire bilateral. Abdomen blando, depresible, no dist
endido ni doloroso a la palpación. No masas ni megalias. No hernias. EVOLUTIVO:
1. RESPI: soporte con OAF 5L, taquipnea intermitente sin di
strés ni desaturación (FIO2 21%). Gasometría JJJ correcta pH 7,33 PCO2 45 HCO3 23 EB -2,2). Patrón respiratorio inmaduro subimos cafeína 5 mg
/kg/d y probamos descenso de OAF a 3 L. 2. HD: estable, constantes c
orrectas. Diuresis 2,8 ml/kg/h, con BH +16 mL. Láctico 1,1. 3. MET-D
IG: NE trófica, ayer se mantiene dos tomos a dieta por retenciones gástr
icas con restos en posos de café, se reinicia por la noche trófico con 1 cc bien tolerado. Dejamos pautado ascenso para hoy hasta 5 cc/toma (37
ml/kg/d). Subimos LT de 110 a NP 125 ml/kg/d, glucemias en torno 70 mg/
dl por lo que subimos aportes NP a 7,2 mg/kg/min. Resto de iones correct
os (142, 5,2, 109, 1,36). Ayer por la noche control bilirrubina 6,2 mg/d
l por lo que se suspende FT. 4. INF: Sin factores de riesgo de infec
ción ni signos clínicos. No antibioterapia.
Hemograma ingreso JJJ: L
eu 6600, Hto 43%, Pla 154.000. ISTAT JJJ Hto 53%. 6. NRL: cierta i
rritabilidad en contexto de CIR. Control ecografía TF JJJ sin alteraci
ones significativas. Solicitamos CMV orina por CIR y P10. Plan:
De
scenso OAF 3 L, si aumento de necesidad de FIO2 o distrés avisar a PG. STOP glucemias. Vigilar diuresis y BH.
Vigilar tolerancia. Fecha: JJJ
5:00 Llanto que no consuela con la succión ni con la contención, ceño fr
uncido, parece que tenga dolor. Constantes dentro de la normalidad. En l
a exploración destaca buen estado general, rosado-ictérico, bien perfund
ido, fontanela normotensa, no dolor al movilizar las extremidades, abdom
en algo distendido con mas aire en hemiabdomen superior (cámara gástrica
), no megalias, blando, se deja deprimir bien, no parece doloroso a la p
alpación, pero el teste izquierdo está en orificio externo y parece que va acompañado de intestino, al palparlo se introduce en abdomen tras borbo
rigmo, probable hernia inguinal izquierda reducida. Se pauta 1 dosis de pa
racetamol y se observará evolución. Fecha: JJJ
ortador de AF a 5lpm, que se baja a 3 lpm. FiO2 21%. Estable, no desat
uraciones ni bradicardias. Afebril
Durante la mañana irritable a ratos
pero a las 15h lloro inconsolable, JJJ a la exploración detecta
hernia inguinal en lado izquierdo. Se administra paracetamol, por IM.
Ali
mentación por gravedad, bien tolerado. Realiza pequeñas regurgitaciones
con aspecto en poso de cafe y dos con presencia de sangre fresca, coment
ado y valorado por PG. Micciones y deposiciones presentes. Abdomen bla
ndo y depresible, no doloroso a la palpación.
Tranquilo.
Activo y reac
tivo a la manipulación.
Bili tc fuera de rango, coloración pletórica. Pendiente mañan gasometría + dx precoz. Fecha: JJJ
las 19h se recoge orina