Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología F.U.R.: JJJ
EG (Semanas): JJJ EG (Días): JJJ
Hora nacimiento: JJJ
¿Exploración física completa norma
l?: Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
C
ráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavícula
s: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: No
rmal
Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultac
ión respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: N
ormales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades in
feriores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / aco
rde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Refl
ejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Icteric
ia isoinmune
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Alt
res
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 42
Saturació O2: 98
Puntuació escala
Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial si
stòlica: 82
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 55
Valor de Pressió
Arterial mitjana: 64
Valor freqüència cardíaca: 138
Estat de la consci
ència: Normal
Valor de pes: 3.4
Valor de talla: 51.2
Primer meconi: S
í
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la p
ell: Icterícia
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil
·lar: 36.8
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala COMFO
RT: 14-Dolor lleu/moderat Fecha: JJJ
ilirrubina capilar a JJJ: 8.7 mg/dl. Plan:
Fototerapia simp
le
Repetir bili capilar a las JJJ, si incremento &lt; 0.3mg/dl/hr, espaciar controles cada JJJ Fecha: JJJ
ngresa procedente del JJJ para fototerápia.
A su llegad
a HDM estable sin soporte respiratorio.
Se realiza bilirrubina capilar
+ gasometría (valorado por PG) y se inicia fototerápia doble.
A las JJJ se realiza control de bilirrubina capilar (valorada por PG), se retira
una fototerápia por indicación médica
Alimentación enteral, coordinació
n succión-deglución regular, le cuesta finalizar las tomas, realiza un v
ómito.
Activo durante las manipulaciones, buen descanso entre tomas.
- Se realiza educación sanitaria y se explica funcionamiento de la unidad a los JJJ. Fecha: JJJ
oel. JJJ EG. JJJ. PN 3.42 gr. ODx: - RNT de PAEG. - Inducción po
r polihidramnios. - Isoinmunización antiA (tratamiento con FT desde la
s JJJ). Evolución: En tratamiento con FT desde las JJJ. Ingr
eso a las JJJ para continuar tratamiento con FT intensiva (leve aumen
to de bilirrubina al ingreso con valor 8.7 mg/dl). Control a las JJJ de ingreso, adecuado descenso (7.8 mg/dl). Actualmente con FT simple. No hemólisis (último Hto del 52%).
Ctes normales. Excelente aspecto, n
o ictérico. No distrés. Al pecho con su JJJ (pendiente exploración com
pleta). Alimentación con NEC LA 55 ml/kg/d por boca. Diuresis y deposi
ciones presentes y normales. No vías. Plan: - Puede salir JJJ al pecho. Después, ofrecer LME/LA. - Continuar FT simple. - Cont
rol por la tarde de bilirrubina sérica y gasometría (JJJ). Fecha: JJJ
N JJJ a las JJJ. Evolución: Muy estable. Ctes por gráfica nor
males. En tratamiento con FT simple, con control de bilirrubina a las JJJ de 6.9 mg/dl (Hto 55%, no hemólisis). Adecuado descenso. Alimenta
ción con pecho + 25 ml de LME/LA, bien tolerado. Diuresis adecuada a 2.1 ml/kg/h. Expulsado meconio. Plan: - Mantener FT hasta JJJ (sali
da de FT con valores de bilirrubina por debajo de 6.0 mg/dl).
- Bilirru
bina sérica a las JJJ. Fecha: JJJ
stable hemodinamicament. Tendència a la bradicardia. Afebril
Continua a
mb fototerapia simple + manta tèrmica.
Es realitza analítica a les JJJ: bili+ hematócrit + gaso.
S&apos;agafa molt bé al pit i pren i tolera molt b
é l&apos;aliment.
Miccions controlades amb pes bolquer, no deposicions duran
t el dia.
Tranquil.
Els JJJ fan molt bé el maneig del nadó.
Vindrà
la JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala COMFORT: 12-Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc baix Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Mantiene tratamiento con fototerapia sim
ple. Alimentación vo bien tolerada. Buen agarre y succión del pech
o. Reclama las tomas. Micciones y deposiciones presentes. Activo e
n las manipulaciones. Descansa entre tomas. JJJ: realizada bilirrub
ina sérica. Fecha: JJJ
NAT, JJJ
PN 3420g --&gt; peso actual 3280g (- 4.1 %) OD: Derivado de JJJ por ictericia isoinmune (anti-A) EF: BEG, NC y
NH. ACR normal. Abdomen normal. Barlow y Ortolani negativos. Neuroconduc
ta normal, MG normales. Evolución:
- Constantes vitales dentro de la normalidad
- Alimentación enteral bien tolerada al pecho. Deposiciones presentes. Diuresis espontánea no cuantificada. - En fototerapia desd
e hace JJJ, bilirrubina capilar hoy a las JJJ: 6.4 mg/dL (rango FT 15mg/
dl), Hto capilar 60%. Plan:
- dada buena respuesta a fototerapia, c
on bilirrubina capilar de hoy lejos de rango de fototerapia (9 puntos di
ferencia), no caída de hematocrito, buena ingesta al pecho y posibilidad de acudir a control en JJJ, se decide alta a domicilio Fecha: JJJ
las JJJ PIM, extaremos sangre para D precoz y se realizan PEATC