JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT Ex
trem
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de par
ts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Apnees, Nor
mal
Valor de freqüència respiratòria: 32
Saturació O2: 90
Ventilació
mecànica no invasiva: BIPAP
FiO2 incubadora: 30
FiO2 VNI: 30
Puntuaci
ó escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència ca
rdíaca: 130
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 0.89
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No valorabl
e
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Ed
ema, Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.4
Puntuació escala NSRAS: 11-R
isc elevat
Puntuació escala PIPP: 2 JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No JJJ
JJJ Ingressa procedent de JJJ per RNPT extrem de JJJ per PE ma
terna i despreniment de placenta. CIR III
A l'arribada es col.loca BIPA
P a 12/6 i FiO2 60% per mantenir SatO2 90%, progressivament necessita mé
s FiO2.
Es col.loca vía perifèrica a ESE i s'administra dosis de càrreg
a de cafeina. Hipoglicèmia de 26 mg/dl, s'inicia STP SG10%
S'extreu a
nalítica Hemograma, bioquímica i gasometría.
Es realitza ECO pulmonar i es decideix administrar 1ª dosis de surfactant.
Es col.loca CVU introd
uit a 7 cms, inicia NTP 1º día.
Rx toràx comprovació.
Es col.loca CFM
bicanal i NIRS.
Va necessitant progressivament més FiO2 i es decideix i
ntubar amb IOT 2,5 DL introduit a 6 cms i postriorment tras comprovació
per Rx es retira i es deixa fixat a 5,5 cms en comisura. S'extreu gasome
tria
JJJ 2ª dosis de surfactant JJJ
JJJ, JJJ OD: - RN pretérmino JJJ, CIR III + alteración del regi
stro, 1 dosis maduración pulmonar JJJ (según cursos O
bstetricia y administración medicamentos en la JJJ)
- desprendimiento de placenta + acidosis hiperlactacidémica periparto, posible asfixia
- membrana hialina Evolución: - HD y líquidos: hemodinámicamente est
able, TAm no invasivas 30-35 mmHg, FC 125-130 (poca variabilidad) en con
texto de JJJ con labetalol. Lactatos altos desde parto (en contexto de probable sufrimiento fetal), que han descendido de 9,9 hasta 5,4, con u
n repunte a 5,8 en la última gasometría, sin aparente empeoramiento clín
ico. Inicia diuresis con 2 ml por la tarde, pendiente valorar pañal de l
as JJJ. LT pautados 73 ml/kg/día: NP 53, glucosado 5% 20, BIC de fenta
nilo a ritmo mínimo suponen 3 ml/kg/día más (76 totales). - Respirat
orio: inicialmente tras MIST a las JJJ descenso de FiO2 de 60 a 30%, p
oco rato después volviendo a aumentar hasta 100% sin conseguir satO2 > 8
5%. Se repite ecografía pulmonar que no muestra escapes aéreos, se obser
va empeoramiento del patrón alveolo intersticial previo con atelectasias de moderado tamaño bilaterales (I>D). No se observa aireación. Se cambi
a respirador a Fabian grande para intentar optimizar IPPV (parámetros má
ximos 15/8 cmH2O), se optimizan fugas, sin conseguir mejoría. Se realiza gasometría: pH 7.07, pCO2 70.6, bic 20, EB -11 (previo -12,5). Ante EMH grave con mejoría transitoria tras MIST, y empeoramiento progresivo de
la oxigenación y la ventilación, con mala dinámica respiratoria a pesar
de VNI optimizada, se decide intubar. Se intuba a las JJJ (JJJ) sin
incidencias con TET 2,5 doble luz. Inicialmente fijado a 6 cm, tras rx c
on TET en carina se refija a 5,5 cm. Modalidad AC con VG a 5 ml/kg, FR 5
0, PEEP 7,5 (se baja a 6,5 tras rx con 9 espacios intercostales y diafra
gmas aplanados), FiO2 se puede descender hasta 30%. Se administra segund
a dosis de surfactante a 100 ml/kg, previa analgesia con calostro bucal, que es bien tolerado. La FiO2 posteriormente queda entre 23-25%. Realiz
a Vm correctos de 0,25-0,28, a expensas de FR espontánea de 80 rpm, no a
lcanza volúmenes (PIP limitado a 23), entrega entorno 4 ml/kg. Se inicia BIC de fentanilo para confort, a 0,5 mcg/kg/h, manteniendo respiración
espontánea pero sin signos de desadaptación. Repetimos gasometría a las
JJJ, tras JJJ, que muestra pH 7.14, pCO2 60, bic 20, EB -9.6,
con CO2 transcutáneo que correlaciona -1 punto (59 en el momento de la g
asometría). Dada necesidad de PIPs elevados y CO2 estable en 60 (sin ten
dencia al descenso) a expensas de FR 80-85 sin entregar el Vt, pasamos a modalidad VAFO a las JJJ con VG 2 ml/kg, fr 11 Hz, MAP 13 (similar a
la que realizaba en VMC), con lo que el transcutáneo desciende progresiv
amente hasta 46 mmHg. Mueve amplitudes entre 19-22, DCO2 28-30, FiO2 no
se modifica. - Met: de momento a dieta absoluta por acidosis metabó
lica e inestabilidad respiratoria, pendiente revalorar próximas horas tr
as siguiente gasometría. Firmado CI LB. Han traído calostro. Iones corre
ctos, destacando Na de 133 persistente en contexto de escaso inicio de d
iuresis. Glucemias 78 y 145, a vigilar. Perfil P y Ca en AS normal. Mg l
evemente aumentado en contexto de neuroprofilaxis administrada a la JJJ. - NRL: se coloca EEGa y NIRS durante la tarde. De momento, el EEG
a muestra un patrón de brote supresión sin apreciarse crisis. El NIRS se mantiene elevado en 85-89 sin mucha variablidad. Clínicamente, se obser
van movimientos espontáneos normales y apertura ocular en algún momento, y regular dinámica respiratoria previa a intubación. Realizamos ecograf
ía transfontanelar en la que no apreciamos sangrados ni otras lesiones.
Doppler ACA con diástole que desaparece. Acidosis metabólica periparto m
ejor pero todavía no resuelta. Sedoanalgesiado con fentanilo desde intub
ación, no signos de dolor (signos de estrés: glucemia en ascenso). -
Inf: sin signos clínicos ni analíticos de infección. No antibioterapia. Plan:
- Nueva gasometría tras JJJ
- Vigilar diuresis y val
orar ajuste líquidos
- Inicio de NE trófica 2 ml a menos que haya empeo
ramiento gasométrico
- Fentanilo valorar aumento si signos de disconfor
t. JJJ
JJJ: Pasan a modalidad VAFO
JJJ: Se realiza gasometría.
Se aumenta BIC
fentanilo por signos disconfort.
Se aspiran abundantes secreciones por
boca y TET.
Se mantiene estable durante la noche, con descenso de la Fi
O2 hasta 21% manteniendo buenas saturaciones.
Inicia alimentación bien
tolerada.
Pendiente primera deposición.
CFM no se aprecian crisis, tra
zado BS.
JJJ: Se realiza gasometría. Se comenta con PG diuresis abundant
es e hiperglucemia.
Viene el JJJ varias veces durante la noche. JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4 JJJ
JJJ
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ, PN JJJ OD:
- RNPT JJJ por PE y desp
rendimiento de placenta.
- CIR III + alteración del registro
- Enferme
dad de membrana hialina. Maduración pulmonar incompleta Evolución: RESPIRATORIO: Se recibe paciente en VAFO+VG, con los parámetros: VG 5ml
/kg, Amp 30, Hz 11, Fio2 21% que da saturación de 97%, con pCO2 51.1 con pCO2t 46; se decide cambio de modalidad a convencional AC con FR 50, VG 4.5mlkg, PEEP 5, Fio2 21% con adecuada dinámica pulmonar. Se realiza nu
evo Eco Pulmonar con mejoría en cuanto aireación, con mayores líneas A. EMH con maduración incompleta. Surfactación 1a dosis MIST, 2a dosis IO
T. Manejo con cafeína a 2.5 mgkgdia, sin presencia de eventualidades. HEMODINAMICO: Sin requerir apoyo inotrópico, estable, TAM 30-40, FC 13
0-140 (tratamiento materno labetalol), con presencia de pulsos saltones. Se realiza eco clínica (JJJ) con DAP (ductus 2mm, AI/AO 2, flujo arte
ria mesentérica sin diástole) .
Balance hidrico -18 ml, diuresis 6.5ml/
kg/h. NEUROLOGICO: Manejo con BIC de Fentanilo a 0.7mgckghr, con pla
n de disminución a 0.5mcgkghr; se valora el uso de paracetamol, como man
ejo de analgesia, por razón necesaria; se encuentra reactivo a estímulo
s. NIRS 80-85. EEGa con presencia de brote supresión sin crisis. EcoTF (
JJJ) flujo ACM en diástole mantenida, sin signos de sangrado, pendient
e reporte oficial. GASTROMETABOLICO: Nutrición mixta, con aporte de estimulo enteral a 36 mlkgdia con calostro; y vía parenteral hoy aument
o a 110 ml/kg/d con proteínas 2.5, GKM 5, Lipidos 1.5; se inicia aporte
de electrolitos, con rel Ca:P 0.6, rel CalNP 142. Presenta hiperglicemia en turno previo de 220 mg/Dl (glucosuria -), disminuyendo aporte, con ú
ltimo control: 146 mg/Dl. INFECTOLOGICO: Sin esquema de antibiótico
, sin datos sugestivos de infección. HEMATOLOGICO. Sin datos de sang
rado; en el cual se recaba analítica con : Hb 19.8, Hto 50, Plaquetas 14
7. Mismo que se vigilará dado CIR. Plan: - Realizar nueva Gasometr
ía esta tarde, y valorar electrólitos
- Si buen patrón respiratorio val
orar progresar a PSV
- En caso de deterioro ventilatorio nuevo Eco pulm
onar. - Realizar mañana nueva analítica.
- Aumento de NE Trófica a 4
ml/3 horas
- Disminución de BIC de Fentanil 0.5 mcgkghr - Pendiente C
MV en orina JJJ
ealizan eco transfontanelar y eco toracica.
A primera hora se aprieta c
ordonete por algo de sangrado catéter, se comenta que cateter umbilical
esta algo más retirado de 7cm. Constantes estables, muy estable durant
e el día.Fio2 entre 21-25% para mantener saturaciones. Se cambia a modal
idad SIPPV y luego a PSV+VG bien tolerado.
Se aspiran abundantes secrec
iones por boca y moderadas por TET.
Retención gástrica a las JJJ alimen
taria con un poco de poso de cafe comentado con PG, valoran abdomen. Abd
omen algo distendido pero blando a la palpación no doloroso. A las JJJ r
ealiza otra retención alimentaria, se comenta con PG y se administra ali
mentación (que se aumenta a 4ml por OM).
Realiza micciones contabilizad
as por peso pañal y ausencia de deposición comentado con PG. Recojo y cu
rso orina para citomegalovirus.
Realizo bili t/c fuera de rango de foto
terapia. A las JJJ realizo gasometría.
Cambio NIRS de hemisferio cada JJJ, no se observa lesión UPP, se comenta con PG diferencia de valor
de hemisferios ( valores más altos en derecho).
Monitor de función cere
bral sin presencia de crisis. JJJ
JJJ
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ, PN JJJ OD:
- RNPT JJJ por PE y desp
rendimiento de placenta.
- CIR III + alteración del registro
- Enferme
dad de membrana hialina. Maduración pulmonar incompleta Evolución: - RESPIRATORIO: Muy estable en modalidad AC+VG disparando unas 80rpm, c
on PIP variables, pero sobre 11-15, con adecuada ventilación y oxigenaci
ón, por lo que pasamos PSV de cara al destete. Tolera bien esta modalida
d con FR sobre 60-80 con Tins variables que fluctuan de 0.12-0.18. Inici
almente mayor necesidad de Fio2 hasta 25% pero por la noche se baja de n
uevo a 21%. La gasometría de la tarde esta bien ventilado con un pH 7.24
, pCO2 45.4 (mantiene correlación + 5 pts el CO2TC), Bic 19, EB -8.3. Se realizan cambios posturales con lateralización que tolera adecuadamente
. - HEMODINAMICO: estable, No auscultamos soplo a la EF de la tarde. .
Balance hídrico hasta la noche -55 ml, diuresis 10ml/kg/h. - DIG
/MET: Tolera bien la subida de NE, algo de retención, pero sin vómitos
y con abdomen correcto. Pendiente de dposición. La gasometría de la
tarde muestra progresión de la acidosis metabólica (EB de -5.7 a -8) en
contexto de fase poliurica y tendencia a glicemias elevadas, con Cl 107, Ca 1.34, K 3.42 (No ha salido Na). Lleva 2,5 mEq/kg/d de acetato en NP. Sin embargo, este ISTAT lleva poco tiempo del cambio de la NP que le ap
ortan 15 ml/kg/D más y añadimos a la noche 15 ml/kg/D de agua bidestilad
a + 1mEQ/kg de acetato K por empeoramiento de la diuresis. Mañana pte
AS de reefeding. Bili TC de 2, sin embargo por ISTAT sale de 7, dej
amos control de bili con la AS de la mañana. Glicemia de 179 en el
control capilar de la noche, pte nuevo control a las JJJ. INFECTOLOG
ICO: No antibiótico, sin datos de infección. HEMATOLOGICO. No anemiz
ación en el control de istat de la tarde, Hto 48%. Pte hemograma mañana NEUROLOGICO: BIC de Fentanilo que bajamos a 0.5mgckghr con lo que t
olera bien los cuidados y por la noche suspendemos. NIRS con asimetría e
n lado izquierdo sobre 75 e derecho 90, situación que ya estaba esta mañ
ana cuando se ha hecho Eco TF que no muestra sangrados significativos. D
ado que no ha anemizado ni hay otros signos de deterioro, no repetimos e
coTF con objetivo de minima manipulación. EEGa con presencia de brote s
upresión sin crisis a momentos con tendencia a discontinuo. Plan: - Pasamos a PSV, avanzar mañana a destete. - mañana nueva analítica. - Añadimos perfusión en Y de agua con acetato K (1mEQ/kg/d) = 15 ml/kg/h - Control de glicemia, esta madrugada a las JJJ siguiente control - Vi
gilar diuresis y BH JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 4
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elev
at JJJ
JJJ: Diüresis de 41 cc, comentat amb PG. S'inicia H2O bidestilada+Acetat
potassic en Y amb NPT.
JJJ: Es realitza gasometria (valorada per PG) + b
ioquímica + hemograma + bili sèrica per punció de taló (CUV no reflueix)
. STOP Fentanil per indicació mèdica prèvia. Portador de TET de 2,5 am
b modalitat PSV+VG, FiO2 a 21% durant tota la nit. Ben adaptat al respir
ador.
Manté constants estables, no bradicàrdies ni baixades de saturaci
ó. TA mantinguda.
S'aspiren secrecions moderades per TET i abundants pe
r boca.
Valors de PCO2 tc: 45-50 i de NIRS: 85-90 als dos costats.
Ali
mentació en gravetat amb tolerància regular, retencions alimentaries que s'ensenyen a PG. Comenta d'administrar alimentació igual. No vòmits ni
regurgitacions. Diüresis comptabilitzada amb pes bolquer (7,39 cc/kg/h
), disminueix després de les JJJ. No realitza deposicions.
Abdomen lleu
gerament distès, però tou i depressible a la palpació. No sembla dolorós
.
Es canvia sensor NIRS cada JJJ, no s'observa UPP.
CFM sense canv
is durant la nit, continua amb brot supressió +. No s'observen crisis ni CSV.
Es realitza bili sèrica (7,8 mg/dl) + biliTC, de moment fora de r
ang. Coloració pletòric - ictèrica.
Glicèmies correctes. Despert a le
s manipulacions, però la resta de la nit està molt tranquil.
Vé el JJJ i porta LM. JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 4
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elev
at JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter central d'inserció perifèrica Neo #3 S
e realiza rx comprobación y se retira por OM, 2,5 cm. Se fija a 7,5 cm
por OM JJJ
JJJ
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ, PN JJJ OD:
- RNPT JJJ por PE y desp
rendimiento de placenta.
- CIR III + alteración del registro
- Enferme
dad de membrana hialina. Maduración pulmonar incompleta EF: buen esta
do general, FANT, NH, NC. ACP anodina, sin auscultarse soplos. Abdomen b
lando y depresible, no doloroso a la palpación. Buen tono y reactividad. No alteraciones cutáneas. No otros signos de interés. Evolución: - RESPIRATORIO: se extuba hoy a las JJJ de forma programada, sin
incidencias. Previamente estaba en modalidad PSV: PEEP 5.5, PIP real 18-
19, sus FR espontáneas en torno a 65-70 (respaldo es 45), FiO2 21%, volu
men minuto 0.25, tiempo insp. 0.36, Vgarant. 3.8 ml. Saturación 96%. Gas
o de esta mañana: pH 7.26, pco2 50, bic 23, EB -4.6. ECO pulomar: mayor
aireación en lado derecho, mayor patrón alveolo-intersticial en lado izq
uierdo; sliding conservado; no se observan condensaciones. Radiografía (
no está colgada) adecuado volumen pulmonar (9 EIC) sin atelectasias ni c
onsolidaciones.
ACTUALMENTE post extubación: duoPAP con PEEP de 6, PIP
de 12 (reales en torno a 7), FiO2% 23%, FR 50; con lo que mantiene adecu
ado patrón respiratorio, sin datos de dificultad. Tiene la gaso de contr
ol a las JJJ. - HEMODINÁMICO: estable, no se ausculta soplo. Diuresi
s JJJ: 6.5 ml/kg/h. Por contexto de fase poliúrica y balance negativo, a
umentamos líquidos totales a 170 ml/kg/día. Por ECO se observa hematom
a peri catéter umbilical, por lo que se retira y se introduce silastick. Se repite eco clínica (JJJ) con DAP (ductus 2mm, AI/AO 2). - DIG/M
ET: hoy subimos parenteral a 130 ml/kg/día (proteínas 2, lípidos 2, con
relación calórica no proteica 156), enteral por sonda nasogástrica 54 ml
/kg/día, bien tolerado con pocas retenciones (una media de 2 ml). En A
S de hoy Na+ 145 y K+ 3,9; calcio 9,3; fósfora 3,1. Bilirrubina de 7,8
(entraba en 8.2, las transcutáneas estaban en torno a 2). Realizaremos c
ontrol en la AS mañana.
Última glicemia de 149. INFECTOLÓGICO: No a
ntibiótico, sin datos de infección. HEMATOLÓGICO. Estable. Leucopeni
a de 3,8 en contexto de CIR; plaquetas 80.000. NEUROLÓGICO: retirado
el fentanilo a las JJJ. ECO TF de hoy no muestra sangrados significativ
os. Plan: - Gaso de control a las JJJ.
- Solicitamos AS + gas
o para mañana por la mañana.
- Dejamos pautada la parenteral: para maña
na y pasado hemos subido a 140 ml/kg/día (modificar si precisa). - Vig
ilar diuresis y BH JJJ
TT Neonatologia _Lactancia:
JJJ. JJJ. JJJ. EG: JJJ-EC: JJJ
. Bajo a UCOI a ver a la JJJ de JJJ. Repasamos ritmo de extraccion
es, muy buen cumplimiento de ellas. Explico modalidades del extractor, s
ugiero mantener modalidad INICIATE hasta producir unos 20ml en las últim
as tres tomas o a partir del JJJ. Producción de LM en aumento (unos 1
2cc de calostro por toma)
Sugiero compensar extracciones para mejorar c
onciliación y descanso y no perder producción de LM. Mejor tomas cortas
y frecuentes.
Subirán a UCIN durante la tarde. Resuelvo dudas, realiz
o educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. JJJ
volución durante la tarde: - Extubación programada a las JJJ. Actualm
ente en BiPAP 9-8/6 y FiO2 23%. Aceptable dinámica respiratoria, aunque
realiza alguna pausa leve (cafeína 5 mg/kg/día). AP: buena transmisión b
ilateral, no DR, AC N, no taquicardia, no ausculto soplo. Gasometría JJJ: 7.23, pCO2 58 (buena correlación con TC), bic 20, EB -4.6, htc 56%. - Retirada CVU por sospecha de hematoma hepático. Colocación de catét
er central de acceso periférico retirado según placa (NP pedidas con osm periférica). Actualmente balance hídrico neutro. Diuresis 4.5 ml/kg/h.
No hiperglicemia. Iones: Na 134 y Cl 111 (previo 110). Bili 10, se inici
a FT. Se ajustan NP para aportes de 140 ml/kg/día. Se reinicia ent