Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: Ingresa gestante por trabajo de parto. JJJ, RPM el JJJ a las JJJ, líquido claro. TV en UCIAS: posterior, borrado grueso, 3 cm di
latación, cefálica, se palpa polo de bolsa, fluyen escasas aguas claras. La gestante solicita peridural, pasa a SP. Se administran fluidos y EA
administra peridural sin incidencias. RTCG tranquilizador: línea basal 1
20 lpm, variabilidad correcta, aceleraciones presentes, no desaceleracio
nes. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Normal Comentarios: Se administra ATB por RPM&gt; JJJ de evolución. Peridural efectiva, no refiere dolor. Se realiza TV previo consentimien
to: cx centrándose, consistencia blanda, borrado, 4 cm dilatación, cefál
ica alta, se palpa polo de bolsa. Se consensua con la gestante realizar
AA, fluye abundante líquido claro. Posteriormente, cefálica más apoyada, 6 cm dilatación. Dejo en sedestación. RCTG tranquilizador. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por aumento de dolor, EA indica administrar refuerzo lidocaína 5 cc
2%. Dejo en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Pl
ano: I
RCTG: Normal Comentarios: Avisa por aumento de dolor no contr
olado tras refuerzo de peridural. Se realiza TV previo consentimiento: b
orrado, 9 cm dilatación, reborde posterior, BAR, aguas claras. Se avisa
a EA que indica administrar nuevo refuerzo lidocaína 2% 5 cc. Dejo en se
destación. RCTG tranquilizador: línea basal 130 lpm, variabilidad correc
ta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. DU 3:10 minutos. Fecha: JJJ
visan porque tras parto vaginal sospecha de retención de membranas ovula
res. Se confirma dicha sospecha mediante exploración física, se intenta
extracción de manera digital y con pinzas de Foester sin éxito por lo qu
e se indica pasar a quirófano de manera ecoguiada. Se realiza legrado
sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Legrado post-parto eutócico
Alergias: No Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólic
a: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 68 lpm
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Tipo de paciente: Pué
rpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócic
o
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
JJJ - Ingresa a UCOI paciente post legrado (parto eutócico hoy a las JJJ).
HDM estable y afebril. Eupneica en basal (SatO2: 100%). Algias
bien controladas. Explica encontrarse muy dormida y cansada. Portadora de CVP permeable. Portadora de cateter epidural, pte retirada previamen
te a su subida a planta. PTE primera micción espontánea en WC.
La pac
iente refiere deseo de realizar LM pero se encuentra muy cansada, nos av
isara para ayudarla.
Si buena evolución obstétrica, subirá a planta de
hospitalización. Fecha: JJJ
aciente post legrado (parto eutócico hoy a las JJJ). HDME y afebril. Algias controladas con analgesia, útero bien contraido, PH fisiologica
s escasas.
Portadora de CVP permeable. Inicia LM con dificultad. Buena
succión y agarre.
A las JJJ retiro cateter epidural. Pte. 1ª movi
lización + ME en WC. Fecha: JJJ
ealiza micción de 600ml, clara. Fecha: JJJ
ngresa a sala de hospitalización paciente procedente de UCOI post recove
ry de legrado + parto eutócico de hot a las JJJ.
Hdm estable y afebr
il. PH fisiológicas, útero bien contraído. 1ª micción espontánea realiza
da en ucoi. Tolera movilización al llegar a sala. Portadora de CVP, qu
e es permeable y no presenta signos de infección local aparentes.
LM in
iciada. Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril, curso obstétrico correcto. Fecha: JJJ
uerpera Eutócico y Legrado +1. Buena evolución obstétrica. Palidez cutan
ea, en tto con ferroterapia vo. Ya AP de Anemia.
ABD blando y depresibl
e, altura uterina -1. PH vaginales fisiológicas, hemáticas escasas. Autó
noma.
Portadora de CVP ESD +Analgesia ev mantenida. EVA: 1, molestias H
Q. Cambio a vo al mediodía por buena evolución.
LM con extractor a peti
ción de la paciente, refiere mal agarre y molestias, no lesiones en los
pezones. Realizamos educación sanitaria estimular RN y LM con extractor. Fecha: JJJ
ERROR Curso anterior: LM sin extractor, buen agarre y succión. Ok. Fecha: JJJ
uérpera de un parto eutócico y un legrado. HDM estable. Afebril.
Dolor
controlado con analgesia VO.
Útero contraído. Perdidas fisiológicas.
S
edesta y deambula. Realiza micciones correctas.
Lactancia Materna corre
cta. Fecha: JJJ
uérpera de parto eutócico, algias controladas con analgesia pautada, bue
na evolución obstétrica, LM exclusiva buen agarre y succión Fecha: JJJ
+2. GsRH B+. Serologías negativas. Rubeola inmune. SBG Desconocido. BE
G. Constantes mantenidas. Afebril. PH fisiológica. Útero bien contraído. Micciones correctas. Dolor controlado con medicación pautada. Tolera di
eta y deambulación. AU: -1. Abdomen blando y depresible. TV realizado e
n sala de partos. Periné buen aspecto. LM instaurándose. Se realiza e
ducación sanitaria y se resuelven dudas. Plan: -Pauta habitual (Ferr
oterapia + Analgesia). -Control evolutivo. -Alta hoy si no incidenc
ias. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia vo. Buen curso obstétrico, útero bien contraído, PH fisiológica. Ingesta y deamb
ulación bien toleradas. ME mantenidas. LM correcta, observamos toma, bue
n agarre y succión enérgica. Entrego documentos y recomendaciones al alt
a.