Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente trasladado del JJJ por infección de la endoprótesis.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DMII,HTA, DLP,IQ fístula anal.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient derivat de l'hospital de JJJ per infecció de endopròtesi aòrtica i possible endocarditis infecciosa.
AP:
- No AMC
- DM
- DLP
- HTA
- IQ fístula anal
- Herniorrafia umbilical
- Aneurisma d'aorta abdominal: EVAR JJJ (Anaconda bifurcada, Dr JJJ, JJJ). Extensió esquerre JJJ (??), Trombosi de branca dreta el JJJ, bypass femorofemoral + profundoplastia, i nova trombosi el JJJ amb posterior bypass axilofemoral dret.
MA:
Pacient que inicia clínica de febre i dolor ilíac dret irradiat a ingle el JJJ, ingressant a l'JJJ a l'hospital de JJJ per persistència de febre i dolor ilíac irradiat a ingle dreta. S'ha realitzat TC que mostra collecció periaòrtica abdominal i PET que confirma infecció de paret aòrtica abdominal infrarenal i abscés ilíac dret.
Hemocultius negatius. Ecocardiograma que informa de sospita de vegetació aòrtica.
Es trasllada al nostre centre per a valorar cirurgia aòrtica (explant d'endopròtesi d'aorta abdominal).
Explico possibilitat quirúrgica, i alt risc de la mateixa, que compren i accepta. Firma CI. Es comenta el cas amb infeccioses, que passarà després a revalorar el cas. Solicito preoperatori, RX abdominal i torax, hemocultius, AG amb PCR i procalcitonina. Pendent de confirmar última dosi de clopidogrel administrat a JJJ per a decidir el dia de la cirurgia (possiblement el cap de setmana). Fecha: JJJ
aciente trasladado del JJJ c y o HDM estable, afebril. Portador de Midline en ESI salinizado.
Se avisa a MG para valorar paciente y pautar tto.
Curso HC ( dos extracciones ).
Realizo ECG.
Pte RX. Pte cursar mañana analítica y reserva de sangre por posible IQ el sábado.
Pte pasar infecciones y valorar tto atb ev.
Glicemia correcta.
Autónomo.
No refiere dolor. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
aciente trasladado de JJJ a Vascular por sospecha de infección de prótesis vascular EVAR implante JJJ, reintervenciones por trombosis hasta en cuatro ocasiones con bypass femoro-femoral + profundoplastia y finalmente bypass axilofemoral derecho. Fiebre y dolor, traslado para valorar cirugía.
Solicito cultivos, serología.
Ajusto tratamiento. PLAN: valorar imágenes de PET/CT para confirmar hallazgos y realizar previo a la cirugía ecocardiograma para descartaros hallazgos descritos en informe de H. de JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Niega aligas. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias + a/central + frotis nasal + frotis rectal. Pte:
IQ fin de semana. Fecha: JJJ
X: infección de prótesis de aorta con posible endocarditis asociada. Paciente consciente, alerta, orientado, hemodinámicamente estable, en este momento sin fiebre. Refiere sensación febril durante la noche. Ayer se le administró la última dosis de clopidogrel, cultivos de momento pendientes por reportar. Analìticas
PCT: 0.11
PCR: Pendiente por reportar
Función renal en curso. Hemoglobina 10.7
Sin leucocitosis plan/ Ecocardiograma pendiente (hoy) TRV Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable afebril no algias Eupneico en basal Autónomo Baja a ecocardio Ingesta oral bien tolerada Pdte IQ fin de semana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Aferil. No refiere algias. Eupneico en basal. Autónomo. Se realiza @.
PTE IQ fin de semana. Fecha: JJJ
acient CIO
HMD: 98/58, fc 65x'. Afebril Resp: 98% en basal
Elim: Miccions espontànies conservades Cursada:
RESERVA sanguínia x IQ Pdte: IQ cap de setmana Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
. INFECCION DE PROTESIS DE AORTA CON POSIBLE ENDOCARDITIS ASOCIADA. Paciente consciente, alerta, orientado, hemodinámicamente estable, Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Se le administró última dosis de clopidogrel el JJJ, cultivos de momento pendientes por reportar. A/S JJJ: PCT: 0.11, PCR: 1.3, creatinina 0.75, funcion hepatica y pancreatica en rangos. Leucocitos 5 K, no neutrofilia, HB 11.4 Ecocardiograma JJJ: - Válvula tricúspide de velos engrosados, con insuficiencia ligera-moderada. Se observa una imagen móvil de 5x5 mm en superficie auricular de los velos, sin poder descartar vegetación. Se sugiere valorar con TEE. - Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico. Motilidad global y segmentaria conservada. FEVI BP 58%. PLAN: Niveles de clopidogrel y diatesis hemorragica en curso.
Pendiente hemocultivos y de anticuerpos.
Pendiente IQ mañana o el lunes. Fecha: JJJ
*ADDENDUM** Se revisa resultados de ecocardiograma que evidencia ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico, FEVI BP 58%. Válvula tricúspide de velos engrosados, con insuficiencia ligera-moderada. Se observa una imagen móvil de 5x5 mm en superficie auricular de los velos, sin poder descartar vegetación. Se sugiere valorar con TEE. Se interconsulta resultado con Infecciosas, que sugieren añadir Daptomicina y realizar ecocardiograma transesofagico en el momento que suba a quirofano. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias durante el turno. Ingestas bien toleradas. Micciones espontáenas. Pte deposición tras micralax. Autónomo. Se realiza hemocultivos, pte resultado. Se realiza Rx. Dejar FAMIS por la noche POM Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias durante el turno
Eupneico en basal. Ingestas bien toleradas. Micciones espontáneas. Se administra enema. Autónomo. Inicio protocolo IRASPROA. Dejar FAMIS por la noche por posible IQ mañana, pte confirmar. Fecha: JJJ
acient CIO
HMD: 121/61, fc 61x'. Afebril 36ºC
Resp: 98% en basal
Elim: Miccions espontànies conservades Alim: D/absoluta per possible IQ Rassurat fet i enema administrat segons protocol Cursada:
A/urg (JJJ) Pdte: IQ avui al matí (JJJ) Fecha: JJJ
JJJ, JJJ JJJ JJJ JJJ Por favor, llamar a estos números si el paciente bajase a quirofano para informar a la família Fecha: JJJ
aciente estable, no nuevos episodios febriles, sin dolor abdominal. Dada la imposibilidad de cirugía urgente esta mañana por falta de espacios quirúrgicos, y el haber dejado tan recientemente el clopidogrel, se acuerda con anestesia demorar el procedimiento quirúrgico, que se programará probablemente para el próximo martes por la mañana. Paciente y familiares informados, que entienden y aceptan el procedimiento y programación del mismo. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
FAMIS desde primera hora por posible IQ. Finalmente se pospone al JJJ.
Ingestas correctas. GC en rango.
ME en WC. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Midline permeable.
Ingestas correctas. GC en rango.
ME en WC. Fecha: JJJ
eurol: CiO
HMD: 136/76, fc 66x'. Afebril 36ºC
Resp: 98% en basal
Elim: Miccions espontànies conservades
Normoglicèmic Plan: IQ (JJJ) Fecha: JJJ
. INFECCION DE PROTESIS DE AORTA CON POSIBLE ENDOCARDITIS ASOCIADA. Paciente consciente, alerta, orientado, hemodinámicamente estable, no episodios febriles, bajo cobertura antibiótica. Niega dolor o molestias. Última dosis de clopidogrel el JJJ. Al EF abdomen blando, depresible, no doloroso, masa palpable no pulsátil. Bypass axilobifemoral derecho. Pulsos femorales, poplíteos y pedios bilaterales. - AS JJJ: PCR: 0.4, Crea 1, Hb 11, Leucocitos 5 K, no neutrofilia. TP 77%, INR 1.1
- Ecocardiograma JJJ: Válvula tricúspide de velos engrosados, con insuficiencia ligera-moderada. Se observa una imagen móvil de 5x5 mm en superficie auricular de los velos, sin poder descartar vegetación. Se sugiere valorar con TEE. Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico. Motilidad global y segmentaria conservada. FEVI BP 58%.
- Hemocultivos y serología pendientes PLAN:
-Mantener antibioterapia. Pendiente cultivos y serología
-Pendiente ETE e IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias durante el turno Portador de Midline + Tto antibiotico
Eupneico en basal. Ingestas bien toleradas. Micciones espontáneas. Autónomo. Curso reserva de sangre
Pdt cirugia mañana + ETE Fecha: JJJ
OSPECHA DE INFECCIÓN DE BYPASS AXILOBIFEMORAL CON COMPONENTE DE MIOSITIS ASOCIADA SIN AISLAMIENTO MICROBIOLÓGICO DE MOMENTO,
EI POCO PROBABLE Paciente con bypass axilobifemoral en seguimiento por sospecha de infección PV sin aislamiento microbiológico. Como factor de riesgo reseñable se trata de un paciente que ha sido reintervenido hasta en cinco ocasiones (JJJ) por trombosis de bypass e infección. La sospecha es que pueda existir infección de la PV con posible fístula Aorto-entérica y componente de masa extravascular con afectación a partes blandas por contigüidad hacia MID (miositis). Desde el punto de vista clínico destaca dolor abdominal e inguinal derecho. Febrícula / fiebre intermitente.
No solución de continuidad ni herida o exudado purulento. Hemocultivos siempre negativos. No frotis locales.
VDRL negativo. Coxiella IgG e IgM negativos. PLAN:
- Ajusto antibioterapia a piperacilina-tazobactam + daptomicina, que es válida para el AB de inducción pre-quirúrgica. Está pendiente de ETE intraoperatorio para definir hallazgos de la ETT a nivel de V. tricúspide, pero probabilidad pre-test de EI baja.
- Importante remitir muestras de la válvula a microbiología para CULTIVO y BIOLOGÍA MOLECULAR (PCR 16S) y AP, de cara a la filiación definitiva del cuadro, y porque requerirá tratamiento dirigido post-quirúrgico y para la miositis.. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
Ver nota clínica Fecha: JJJ
acient c i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
PDT: UCIES JJJ + IQ JJJ JJJ + ETE intraoperatori Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. No algias. Midline permeable + atbo EV. Glicemia basal: 93mg/dl. ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. Cursamos a/ucias.
Pte:
- iniciar ayunas IQ a las JJJ Fecha: JJJ
. INFECCION DE PROTESIS DE AORTA CON POSIBLE ENDOCARDITIS ASOCIADA. Paciente consciente, orientado, hemodinámicamente estable, no episodios febriles, en tratamiento antibiótico. No algias. Última dosis de clopidogrel el JJJ. Al EF abdomen blando, depresible, no doloroso, masa palpable no pulsátil. Bypass axilobifemoral derecho. Pulsos femorales, poplíteos y pedios bilaterales. - AS JJJ: PCR: 0.4, Crea 1, Hb 11, Leucocitos 5 K, no neutrofilia. - Ecocardiograma JJJ: Válvula tricúspide de velos engrosados, con insuficiencia ligera-moderada. Se observa una imagen móvil de 5x5 mm en superficie auricular de los velos, sin poder descartar vegetación. Se sugiere valorar con TEE. Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico. Motilidad global y segmentaria conservada. FEVI BP 58%.
- Hemocultivos y serología pendientes. PLAN:
-Mantener antibioterapia. Pendiente cultivos y serología
-Hoy IQ
-Pendiente ETE durante IQ para definir hallazgos a nivel de V. tricúspide
-Remitir muestras quirurgicas a microbiología para CULTIVO, BIOLOGÍA MOLECULAR (PCR 16S) y AP Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. Em FAMIS por IQ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
ersonal de la G033 porta les pertinences del senyor a la E043. Fecha: JJJ
ngrés procedent de quiròfan.
COC. Molèsties degut a SV. Portador de PCA ev CLM
HDn estable sense DVA. ECG: RS. Afberil.
Polsos pedis presents Resp: Eupneic amb LN. Bones saturacions.
Diüreis mantinguda per SV
FAMIS + STP. SNG en decliu.
Apòsits nets.
No visita familiar
RVG Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, tranquil. EVA 0-5 abdominal. Analgèsic efectiu, PCA morfina ev.
Hemodinàmicament sense DVA. Manté TAM 80mmHg. En RS.
LN 2lx, eupneic, PO2 correcta.
Afebril.
SNG en decliu, dèbit verd fosc, escàs.
SV amb orina clara (75ml/h aprox). Furo PRN 2000cc/dia.
Apòsits quirúrgics íntegres.
Glicèmies elevades, corregim amb insulina. Per indicació mèdica no s'administra clexane.
A les JJJ donem enalapril 5mg Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. INFECCION DE PROTESIS DE AORTA CON POSIBLE ENDOCARDITIS ASOCIADA--> Bypass femoro-femoral desde axilounifemoral D a FC izq + explante de EVAR + ligadura aórtica JJJ Paciente en buenas condiciones generals, hemodinámicamente estable sin DVA, afebril bajo tratamiento antibiótico con piperacilina-tazobactam + daptomicina. Diuresis 850 cc/12 horas, no canalización de gases o deposiciones. Refiere dolor abdominal controlado con analgesia pautada. Al EF abdomen blando, depresible, sensible difuso, no signos de irritación peritoneal. Sensible en trayecto de bypass F-F, pulsátil. Heridas cubiertas, apósitos no manchados. Extremidades inferiores sin signos isquémicos, pulsos pedios presentes. - AS: PCR 2.3, Leucos 16.000, Hb 11.8, Crea 0.9 Plan: Mantener FAMIS, seguimiento evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Algias controladas con analgesia de pauta.
Hemodinámicamente estable, tendencia a HTA, requiere dosis puntual de 10mg urapidil EV (por orden medica verbal). En ritmo sinusal. Afebril (realizados hemocultivos en frio). Eupneico con LN a 2L, se intentan retirar pero desatura. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. Puede iniciar solo agua por vía oral (SNG en declive con débito bilioso). Nauseoso, precisa aspiración y ondansetron EV.
SV permeable, objetivo 2l/24h.
Glicemias corregidas con insulinoterapia.
Retirada vía central yugular sin incidencias.
Realizada hidatación + medidas de confort. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
Paciente con infección de prótesis vascular ya extirpada, pendiente de cultivos y AP para confirmar hallazgos y aislamiento microbiológico con imagen sospechosa de vegetación tricuspídea en ETE intraoperatorio. Modificamos terapia a antibiótica a meropenem + daptomicina para realizar tratamiento sinérgico y bactericida a germen desconocido pero relacionado con cuidados sanirarios y realizaremos ETE de control en una semana para caracterizar mejor los hallazgos. Hemocultivos en todo momento negativos. Fecha: JJJ
.- INFECCIÓN ASOCIADA A PRÓTESIS ENDOVASCULAR AÓRTICA INFRARRENAL
1.1.- PROBABLE ENDOCARDITIS INFECCIOSA 1.2.- POSTOPERATORIO DE DERIVACIÓN FEMORO-FEMORAL, EXTRUSIÓN DE EVAR Y LIGADURA DE AORTA INFRARRENAL (JJJ) Paciente consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo, sin sedación. Sin drogas vasoactivas. Con tendencia a la hipertensión. Eupneico en reposo, SatO2 97% con LN 2 l/min. ACR rítmico, sin soplos, mvc sin sobreañadidos. Pulsos pedios bilaterales presentes. Relleno capilar <2 seg. Abdomen no distendido, doloroso a la palpación profunda, peristaltismo presente, herida quirúrgica bien.
Afebril. PCR 2.44. Leucos en descenso (18->16mil). ETE (realizada en quirófano) muestra imagen móvil ya detectada en ETT de aprox 1 cm en la válvula tricúspide en superficie auricular, más visible en sístole, con dos chorros centrales de insuficiencia uno de ellos con insuficiencia ligera-moderada que permite estimar una PAPs de 35 mmHg. VI hipertrófico (SIVTD 1,13 cm), no dilatado (DVITD 3,4 cm) con contractilidad global conservada (FEVI TEICH 67%), sin segmentarismos con signos de probable hipovolemia (IVT 12 ml e imagen de "kissing walls" en VI a nivel transgástrico). Válvula aórtica trivalva algo esclerosada normofuncionante, vávula mitral de velos algo engrosados normofuncionante. Disfunción diastólica con correcta función ventricular. Septo interauricular íntegro, no derrame pericárdico. FE 67, TIV 1.18. Al no poder descartarse vegetación tricúspidea se acuerda con infectología tratar como endocarditis en contexto hospitalario con hemocultivos neg (JJJ), pendientes resto de HC y cultivos protesis+abceso. Paramos piperta zo e iniciamos meropenem. Actualmente en tto con dapto 750mg/24h + meropenem 1g/8h. Se acordó con cardiología realizar otro ETE la semana que viene. *PLAN:
- Vigilancia de cultivos y control infeccioso.
- Progresar dieta Fecha: JJJ
OC. Dolor abdominal durant la mobilització. Portador de PCA ev CLM + analgesia de pauta.
HDn estable, amb tendència a la HTA, precisa bolus d'urapidil. ECG: RS + ESv aillades. Afebril.
Polsos pedis presents
Resp: Eupneic amb LN. Bones saturacions.
Diüreis mantinguda per SV, precisa furosemida. Molt bona resposta
Aigua ben tolerada + STP. SNG amb dèbit biliós.
Higiene realitzada. Apòsits nets.
No visita familiar
RVG Fecha: JJJ
RL C y O tranquilo durante la noche, descansa a ratos. Dolor precisa bolus PCA HMDC estable sin drogas vasoactivas, ECG en RSR, afebril Resp eupneico con LN 2lx' Dieta hídrica bien tolerada Diuresis conservadas, no precisa furosemida, alcanzado objetivo terapéutico No deposiciones Realizados cuidados de confort habituales Fecha: JJJ
ulsos pedios presentes, pes fríos. Apósitos inguinales limpios Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. INFECCION DE ENDOPROTESIS DE AORTA --> Bypass femoro-femoral desde axilounifemoral D a FC izq + explante de EVAR + ligadura aórtica JJJ
2. PROBABLE ENDOCARDITIS Paciente en buenas condiciones generals, hemodinámicamente estable sin DVA, afebril bajo tratamiento antibiótico con Meropenem + daptomicina. Diuresis 2.000cc/día, no canalización de gases o deposiciones. Refiere dolor abdominal mayor que ayer que requiere de bolus PCA. Al EF abdomen blando, depresible, sensible difuso, no signos de irritación peritoneal. Bypass F-F, pulsátil. Heridas cubiertas, apósitos no manchados. Extremidades inferiores sin signos isquémicos, pulsos pedios presentes. - AS JJJ: PCR 2.3, Leucos 16.000, Hb 11.8, Crea 0.9. AS hoy pendiente. Plan: - Mantener FAMIS
- Repetir ETE la próxima semana - Trasl