JJJ
aciente que acude a urgencias por cefalea de inicio súbito.
HDM estable
, afebril, eupneico a aa.
EVA 9/10. Refiere náuseas y vómitos.
Canaliz
amos VP + analítica.
Pte SCA.
Pertenencias identificadas debajo camill
a.
Portador de pulsera identificativa. JJJ
aciente tranquilo durante el turno.
C y O. HDME. Afebril.
Se realiza p
unción lumbar, se cursa analítica de LCR.
Sin incidencias. JJJ
NGRESO INFECCIOSAS:
1. MENINGITIS LINFOCITARIA CRIPTOCÓCICA. LCR (BQ):
30 cel, 95% linfocitos, glucosa y proteinas N. Filmarray positivo para c
ryptococcus. 2. VIH debut diagnóstico JJJ a raiz de citopenias. Inic
iado TARV con biktarvy JJJ. Al dx CV 436000 copias (JJJ) y CD4 22. En profilaxis con cotrimoxazol. 3. ASTROCITOMA iq JJJ que realizó QT y RT y actualmente se encuentra en seguimiento por oncología. Complicac
ión qx: absceso cerebral por MRSA que se trató con levofloxacino y rifam
picina
4. CRANEOPLASTIA JJJ. Con datos RM cerebral de sobreinfección
en JJJ. Se realizó tratamiento conservador con levofloxacino + rifampi
cina (JJJ) que discontinuó por intolerancia JJJ,
natural de JJJ que reside en JJJ desde hace JJJ. Estudios sup
eriores (JJJ), incapacidad 74%. El paciente
acude a urgencias por clínica de 4 días de evolución con sensación disté
rmica no termometrada, cefalea fronto-temporal, vomitos en escopetazo y
afasia en las últimas 24 horas por lo que consulta finalmente. Además ex
plica sensación de parestesias en hemicara derecha. No lesiones cutáneas
, no clínica neurológica. Niega contacto con aves. EF: HDE y AF, SpO
2 98% basal. Consciente y orientado en las 3 esferas. Parestesias mínima
s en hemicara derecha, minima paralisis facial derecha central. Sin otra focalidad neurológica. Lenguaje conservado y normofluente. Ap respirato
rio MVC sin ruidos sobreagregados. Abdomen anodino. No lesiones cutáneas
. Se realiza TC craneal donde se observa disminución de la colección extraaxial en convexidad izquierda que es laminar y sin burbujas de gas asociadas sugestiva de infección aguda actual. Se realiza PL con alta p
resión de salida del líquido y mejoría de clínica neurológica de afasia. BQ con 30 celulas de predominio linfocitario 95%, glicemia 50, proteina
s 619. En el filmarray avisan por cryptococcus positivo. Plan
Inicia
mos tratamiento con anfotericina B ev 3 mg/kg + flucitosina 25 mg/kg/6h Solicitamos valoración por AVI dada clínica de hipertensión intracranea
l para realizar monitorización en las primeras 48 horas. De momento no inicio TARV JJJ
aciente durante la tarde c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Satura
ciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Visitado por INF qu
e decide ingreso.
Se cursan HC x2 en frío y cultivo cryptococo.
Pte tr
aslado a AVI para monitorización.
Acompañado por JJJ.
Resto sin incidencias. JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte c
orrespon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: Sí
Procedència del paci
ent abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència
interna:
Meningitis
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties
cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
VIH
Dèficit autocur
a: Independent
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
El pacient refe
reix al paracetamol
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Pu
ntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural
Val
or freqüència cardíaca: 65
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional: .
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Co
loració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 19-Sense ri
sc
Temperatura axil·lar: 36.5
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació esca
la EVN: 6-Dolor moderat
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix JJJ
scales Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Glasg
ow: 15-Lleu JJJ
scales Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 1
Institutos: ICMID Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
meningitis por neumococo a cefotaxima. Bajo tratami
ento ceftriaxona y linezolid el paciente ha presentado buena respuesta c
línica. Modifico el tto a ceftarolina 600 mg/8h, pendiente de ETEST (Mer
openem 0.5 mg/L). Aconsejo reducir de forma progresiva la dexametasona JJJ
r. JJJ (JJJ) DÍA + 1 DE INGRESO EN AV
I - Meningoencefalitis aguda por C neoformans.
- Infección VIH estad
io C3. - Astrocitoma pilocítico insular izquierdo IDH mutado grado 4
de la OMS. Qx (JJJ) + QT + RT. Craneoplastia (JJJ). NEURO:
GCS 15/15. Consciente y orientado. Bradipsiquia y bradilalia. Lenguaje e
spontáneo, nomina y repite. Nervios craneales sin alteraciones. Balance
muscular 4/5 hemicuerpo derecho 5/5 izquierdo. Sin alteraciones groseras de la sensibilidad. No dismetría. Marcha no explorada. Mejoría de la ce
falea, los síntomas se resuelven con analgesia de primer escalón. HD
: estable sin necesidad de drogas vasoactivas. Ritmo sinusal a 70-90 lpm
. Láctico 0,7, hemoglobina 10,5. RESP: sin necesidad de oxigenoterap
ia, eupneico en reposo. MVC. INFECC: afebril, en tratamiento con Anf
otericina B + flucitosina + fluconazol + dexametasona. RENAL / IONES
: balance neutro, función renal en rango, buen ritmo de diuresis. Iones
en rango a excepción de hipocalcemia. DIGESTIVO / NUTRICIÓN: toleran
do vía oral. PLAN: - Vigilar cefalea. - Pendiente de cultivos: orina, sangre y LCR. - Pendiente de AP de LCR. JJJ
y O (excepto temporal), GCS 15 aunque puntualmente presenta dificultad
para expresar oraciones largas y vocalizar. Refiere cefalea (EVA 2-4) qu
e cede con PCT. Recomiendo mantener incorporación 40º. Sin focalidad NRL aparente.
Se intenta realizar PL para medir presión de apertura + evac
uación LCR pero no se consigue. Eupneico en basal. HMD estable, normoT
A en RS. Afebril. Canalizo nueva CVP(20) en ESD. Micción espontánea en porrón. Tolera ingesta oral PDA. No depo. Aplicamos hidratación + AGH
O. Recibe visita JJJ, resto ver IPA 24h. **Vigilar cefalea + si
gnos HTIC JJJ
ngresa paciente proveniente de la AVI
Consciente y orientado
Hemodinam
icamente estable
Afebril
EVA 0
Pupilas 2mm, isocoricas, reactivas a l
a luz.
Eupneico, en basal, mantiene buenas saturaciones.
Continente. Importante: vigilar cefalea + signos de HTIC. JJJ
r. JJJ (JJJ). DÍA + 2 DE INGRESO EN AV
I - Meningoencefalitis aguda por C neoformans.
- Infección VIH estad
io C3. - Astrocitoma pilocítico insular izquierdo IDH mutado grado 4
de la OMS. Qx (JJJ) + QT + RT. Craneoplastia (JJJ). NEURO:
GCS 15/15. Consciente y orientado. Bradipsiquia y bradilalia. Lenguaje e
spontáneo, nomina y repite. Nervios craneales sin alteraciones. Balance
muscular 5/5. Sin alteraciones groseras de la sensibilidad. No dismetría
. Marcha no explorada. Mejoría de la cefalea, los síntomas se resuelven
con analgesia de primer escalón. EVA 0/0. sin rigidez nucal. HD: est
able sin necesidad de drogas vasoactivas. Ritmo sinusal a 70-80 lpm. Lác
tico 0,8, hemoglobina 10,6. RESP: sin necesidad de oxigenoterapia, e
upneico en reposo. MVC. INFECC: afebril, en tratamiento con Anfoteri
cina B + flucitosina + fluconazol. RENAL / IONES: balance negativo d
e 2000 cc, función renal en rango. Iones en rango. DIGESTIVO / NUTRIC
IÓN: tolerando vía oral. PLAN: - Vigilar cefalea, nauseas, vómit
os... por el momento no repetimos PL. - Pendiente de cultivos de sangr
e y AP de LCR. - Pendiente de poblaciones linfocitarias y carga viral. - Se decide traslado a Cuidados Intermedios para continuar vigilancia neurológica. JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
RL: Consciente y orientado. PINR. GCS:15. EVN:4, refiere cefalea, admini
stramos paracetamol (e.v.) según pauta, siendo efectivo.
RESP: Eupneico
. SatO2:97-98% basal.
HMD: PANI-M:67-84mmHG. Ritmo sinusal, afebril.
A
LIM: Ingesta oral correcta en la merienda y la cena.
ELIM: Diuresis man
tenida en porrón.
PIEL: Aplicada hidratación corporal.
MOV: Realizados cambios posturales de forma autónoma en cama.
DISP: Portador de CVP ES
D con perfusión de sueroterapia. Visitado por JJJ. JJJ
RL: Consciente y orientado. PINR (2). GSW 15. EVN 6 al inicio del turno, cefálico.Se administra analgésico s/pauta, efectivo.
A partir de las 2
h descansa sin incidencias.
RESP: Eupneico en basal. SatO2 &gt; 98%.
HMD: Estable sin DVA. PAM &gt; 70 mmHg. ECG en RS, afebril.
A las 6.30h febrcu
lar 37&apos;8ºC. Se administra antitérmico, HC del día JJJ.
ALIM: Toma agua + tto Vo de Flucitosina, realizando vómito espontáneo. Se comenta y val
ora MDi ( queda expectante de evolución la posibilidad de realizar PL).
No se repite toma (no es posible deshabilitar la toma en IPA).
ELIM: Di
uresis mantenida en porrón.
PIEL: Aplicada hidratación corporal.
MOV:
Realiza cambios posturales de forma autónoma en cama.
DISP: Se retira A
VP de antenrazo Dcho por extravasación.
AVP en plexo dcho salinizado. AVP plexo Izdo + STP.
7h-&gt; Se extrae @ UCIAS + LC + POC JJJ
aciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable
Afebril
EVA
3, se admministra analgesia pautada. Pupilas 3mm, isocoricas, reactiva
s a la luz.
Eupneico, en basal, mantiene buenas saturaciones.
Continen
te. Realiza deposición de moderada cantidad, solida. Se realiza higi
ene general, se hidrata piel. Importante: vigilar cefalea + signos de
HTIC.
Medico tratante pauta FAMIS, hasta definir conducta por parte de
neurocirugía. JJJ
r. JJJ (JJJ). DÍA + 3 DE INGRESO EN AV
I - INTERMEDIOS - Meningoencefalitis aguda por C neoformans.
- Infec
ción VIH estadio C3. CD4 50. - Astrocitoma pilocítico insular izquierd
o IDH mutado grado 4 de la OMS. Qx (JJJ) + QT + RT. Craneoplastia (JJJ). NEURO: GCS 15/15. Consciente y orientado. Bradipsiquia y
bradilalia. Lenguaje espontáneo, nomina y repite. Nervios craneales sin
alteraciones. Balance muscular 5/5. Sin alteraciones groseras de la sens
ibilidad. No dismetría. Marcha no explorada. Empeoramiento de la cefalea desde ayer por la tarde, esta mañana no se ha resuelto con analgesia co
nvencional. Nauseas y vómitos la tarde-noche de ayer, esta mañana sin el
las a nuestra valoración pero las refiere como intermitentes. Ligera rig
idez nucal no presente previamente. HD: estable sin necesidad de dro
gas vasoactivas. Ritmo sinusal a 80-100 lpm. Hb 9,8, lactato 1. RES
P: sin necesidad de oxigenoterapia, eupneico en reposo. MVC. INFECC: afebril, en tratamiento con Anfotericina B + flucitosina + fluconazol. RENAL / IONES: balance negativo de 1600 cc, función renal en rango.
Iones en rango. DIGESTIVO / NUTRICIÓN: tolerando vía oral sin inciden
cias. PLAN: - Dado el deterioro neurológico con síndrome emético y reaparición de cefalea, comentamos con Neurocirugía para valoración d
e drenaje de LCR (con medición de presión de apertura), valorando tambié
n colocación de drenaje temporal. Dejamos en ayunas con cabecero a 30º. - Pendiente de cultivos de sangre y AP de LCR. - Pendiente de carga
viral. JJJ
VI - INTERMEDIOS Tras comentar el caso con Neurocirugía y valoración conjunta del paciente, se decide actitud conservadora por el momento da
do que el paciente mantiene GCS 15/15 y la cefalea responde a analgesia
convencional. Por el momento el paciente continuará monitorizado en
Cuidados Intermedios, con vigilancia estrecha de datos de alarma: cefale
a creciente, ausencia de respuesta a analgesia convencional, nauseas o v
ómitos incoercibles, dolor cervical, alteración pupilar o alteración del nivel de consciencia. Se reinicia tolerancia oral. Cabecero a 30º. JJJ
Meningoencefalitis aguda por C neoformans.
- Infección VIH estadio C3.
CD4 50. - Astrocitoma pilocítico insular izquierdo IDH mutado grado 4 de la OMS. Qx (JJJ) + QT + RT. Craneoplastia (JJJ). Actual
mente ingreso en contexto de meningoencefalitis por C. neoformans. A nuestra valoración, nivel de consciencia preservado, vigíl y reactivo.
Orientado en las tres esferas, bradipsiquia que ha mejorado en las últim
as horas. Obedece órdenes simples y complejas, mantiene conversación sin problemas. Fuerza preservada en las 4 extremidades. Actualmente, sin a
fasia ni disartria. Por la tarde refiere cefalea EVA 5/10 con mejoría
progresiva hasta la noche, donde explica regresión parcial. Sin vómitos. Dada la estabilidad clínica actual, se decide manejo conservador po
r el momento. Solicitamos TC craneal evolutivo para realizar mañana por
la mañana y revaloración en función de clínica. Recomendamos monitor
ización clínica estrecha. JJJ
RL: Consciente y orientado. PINR de 3. GCS:15. EVN:5, refiere cefalea, s
e administra Paracetamol EV según pauta el cual no cede. Se administra E
nantyum EV, efectivo. 19h: Realiza anisocoria de PD4 y PI5, comento co
n MG. RESP: Eupneico en basal manteniendo buenas saturaciones. No refi
ere disnea ni se aprecia TR.
HMD: Estable, en RS, normotenso (PAM &gt; 70
mmHg). Afebril. ALIM: Se reinicia dieta oral PDA s/s. Dieta oral mal t
olerada, ingestas nulas. Realiza vómito alimenticio de 200 ml. Se coment
a con MG. ELIM: Diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. MOV: Realiza cambios posturales de forma autónoma. Mantener cabezal a 3
0º POM. DISP: Portador de CVP 22G ESD. CVP 20G en plexo izquierdo extr
avasado. Se canaliza CVP 20G en ESI + STP. Permeables y salinizados. V
isitado por JJJ. Pdte: - Reserva de hematíes
- @ URG JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Pupil.les isocòriques normorreactives. Lleu bradi
psíqia, Verbalitza EVA de 2 per cefalea. S&apos;administra enatnyum PRN. Efe
ctiu fins les 3am, que demana paracetamol. Efectiu fins les 6am, que tor
na a presentar dolor. Es torna a alternar enantyum. RESPI: Eupnèic en basal mantenint sat de 99%. TLM: RS amb tendència a la bradicàrdia. HDM: Estable sense suport de DVA. Aferbil. DISP: CVP + STP
ELIM: ME
en porró. No depos. DIG: Famis. Verbalitza nàuseas post ingesta de med
icació en TT. S&apos;administra ondansetón PRN pre medi VO. Efectiu. Resta es deixa a famis. MOV: RA. Es manté capçal &lt; 30º. Descans intermitent. Es cursa analítica i reserva de sang.
PDT:
- TAC cerebral. JJJ
GUARDIA FESTIVO: - Meningoencefalitis aguda por C neoformans. - Infección VIH estadio C3. CD4 50. - Astrocitoma pilocítico insular izquierdo IDH mutado grado 4 de la OMS. Qx (JJJ) + QT + RT. Craneoplastia (JJJ). NEURO: GCS 15/15. Consciente y orientado. Bradipsiquia y bradilalia. Lenguaje espontáneo, nomina y repite. Se le ve algo inquieto, sobretodo antes de realizar el TC de control. No focalidad evidente. Se queja de cefalea, es difícil de valorar la evolución, es intermitente y él ya tiene cefalea crónica. Hoy no me impresiona de rigidez nucal. Realizamos TC craneal de control de acuerdo con NRC, pendiente informe, pero no aparenta haber grandes cambios respecto a la prueba de imagen previa. De momento dada la estabilidad clínica no hay indicación de realizar IQ. En función de la evolución valoraremos necesidad de repeti
rPL para control sintomático... NEF: como cuestión paralela destacada hoy destaca insuficencia renal aguda con creatinina 1.86mg/dL. Ha bebido poco, quizá sea prerrenal, solicito orina para calcular FeNa e indico sueroterapia. HD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas. Ritmo sinusal a 80-100 lpm. Hb 9,8, lactato 1. RESP: sin necesidad de oxigenoterapia, eupneico en reposo. MVC. INFECC: afebril, en tratamiento con Anfotericina B + flucitosina + fluconazol. DIGESTIVO / NUTRICIÓN: tolerando vía oral sin incidencias. PLAN: - Cabecero a 30º. Pendiente informe Tc, de momento sin indicación de IQ para drenaje. Valoraremos PL en función de evolución. - Pendiente de cultivos de sangre y AP de LCR. - Pendiente de carga viral. JJJ
PD. dado el fracaso renal quito enantyum e indico nolotil, por ser meno
snefrotóxico. JJJ
aciente consciente y orientado. PINR. HDM estable. Afebril. EVA de 7 a
l inicio de turno, se administra analgesia pautada. Eupneico, en basa
l. Mantiene buenas saturaciones. Micciones en porron. No realiza depos
icion. Se realiza higiene general, se hidrata piel. Se deja a FAMIS por TC cerebral urgente hoy. Se realiza TC craneal. ** A las 13h re
aliza vomito alimentario. Se avisa a medicina. Vuelve a realizar vomito
alimentario a las 14h, se administra primperan POM, efectiva. Pte: uri
nocultivo y @JJJ JJJ
*addendum: se rrealiza PL con soporte de anestesia con extracciòn de 7m
Lde LCR. JJJ
RL: Consciente y orientado. PINR de 3. GCS:15. Presenta cefaleas que van cediendo con la administración de la analgesia según pauta. Equipo médi
co intenta realizar PL, sin éxito. Drenaje de LCR por parte de equipo de Anestesiología. Sin incidencias. RESP: Eupneico en basal manteniendo saturaciones en torno a 99%. No refiere disnea ni se aprecia TR. HMD: Estable, en RS regular, normotenso (PAM &gt; 70 mmHg). Afebril. ALIM: D
ieta oral mal tolerada, ingestas nulas. No realiza vómito. Se administra Ondansetrón según pauta PRE medicación. ELIM: Diuresis espontánea ma
ntenida en porrón. No realiza deposición. MOV: Realiza cambios postur
ales de forma autónoma. Mantener cabezal a 30º POM. DISP: Portador de CVPs 22G en ESD y 20G en ESI + STP. Permeables y salinizados. Se cur
sa UC. Visitado por JJJ. Vigilar signos y síntomas de HTIC. Pdte: - @ JJJ JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Pupil.les isocòriques normorreactives. Lleu bradi
psíqia, Verbalitza EVA de 2 per cefalea. S&apos;administra analgèsia PRN alt
erna durant la nit. Millor resposta que nit anterior. RESPI: Eupnèic e
n basal mantenint sat de 99%. TLM: RS HDM: Estable sense suport de D
VA. Aferbil. DISP: CVP plexe D es retira per mal funcionament. Es cana
litza un de nou nº22 ESD. ELIM: ME en porró justes. No depos. DIG: F
amis. S&apos;administra ondansetón PRN pre medi VO. Efectiu. Resta es deixa
a famis. PELL: Apòsit PL net i en bon estat. Punt de punció en bones c
ondicions. MOV: RA. Es manté capçal &lt; 30º.
Es cursa analítica. JJJ
r. JJJ (JJJ). DÍA + 5 DE INGRESO EN AV
I - INTERMEDIOS - Meningoencefalitis aguda por C neoformans.
- Infec
ción VIH estadio C3. CD4 50. CV 1600. - Astrocitoma pilocítico insular izquierdo IDH mutado grado 4 de la OMS. Qx (JJJ) + Q