Fecha: JJJ
acient conscient i orientat que ve a ucias derivar de JJJ per sepsis de possible focus cutàni/respiratori. A la seva arribada, hmd e
stable i afebril. Portador de LN2l/min que s'aturen per bona saturació i no dispnea. Portador de 2 vvp. Canalitzo nova vvp per a cursar analit
ica sanguinia, poc venos, i hemocultius. Curso UC. Pendent RX torax.
S'
inicia aïllament de contacte per pseudomona. Control de diüresis. Fecha: JJJ
acient a pur3 durant la tarda, eupneic amb saturacions del 100% amb ulle
res nasals al 24% que es retiren. Tendència a hipotensió, s'administra S
F 500ml de descàrrega. Conscient i orientat. Afebril. Es realitza frot
is d'úlceres de l'EID. Sondatge vesical per control de dïuresis.
No ref
ereix àlgies, bon estat general.
Ingressa a càrrec de CCV. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Febricula +infección p
or pseudomona aureoginosa.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
HTA, DM2,cardiopatia isq, claudicación intermitente
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valorac
ión aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardio
vascular Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 47 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valor
ación gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: Sí Fecha: JJJ
acient conscient, aparentment orientat i col·laborador. Àlgies controlad
es amb pauta analgèsica.
A mitjanit, 3am, presenta episodi de desorient
ació; s'aixeca del llit per anar al WC sense avisar. Autroextracció acci
dental d'urimeter, CVP de l'ESD + STP; hemorràgia important. Es realitza higiene, recanvi d'apòsits de CVP i bacterièmia 0. S'apliquen contencio
ns; abdominals i de l'ESE per precaució.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes.
STP de manteniment. Glicèmia corregida amb
pauta d'insulina.
Portador de STP.
SV permeable. No realitza deposició
.
Es realitza higiene completa.
Es realitzen canvis posturals i mesure
s de comfort habituals.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
Paciente sometido a bypass fem-TA en nuestro servicio por isquemia grad
oIV de EID. Acude trasladado de JJJ por bacteriemia por P. Aeruginosa (ingreso por fiebre y tiritonas y HC positivos). Portador de ulceras de EID. Actualmente condiciones clinicas estacionarias. Afebril. EID normotermica. Pie bien perfundido. Ulceras mediales y laterales del III inferior de pierna con fondo esfacelado. Heridas quirurgicas sin complicaciones. Se pauta cura en ordenes medicas. Cubierto con Ceftazidima+Amikacina, ayer se realizó cultivo de las ulceras, en espera de resultado. Puede movilizarse. En observación clinica. Fecha: JJJ
HMD estable y afebril, dolor mal controlado. No tiene analgesia pautada
.Eupneico basal. Consciente y confuso. Pero se reconduce facilmente verbalmente. Retiro contenciones. Acompañado durante la mañana. Realizada cura con fomento de permanganato + microdacin gel + gasa por OM. Stop STP. Ingesta correctas Continua mismo TTO ATB Aviso a MG a las 13h, para pautar analgesia, pero no pauta porque no tiene acceso al SAP. Administro Metamizol ev. No AMC Fecha: JJJ
uardia Infecciones Avisan para valorar a paciente trasladado ayer desd
e JJJ por bacteriemia por P. aeruginosa. Se trata de un pacien
te de JJJ con antecedentes de hipertensión arterial, diabetes tipo 2
, cardiopatía isquémica revascularizada (bypass coronario JJJ), enferme
dad arterial periférica revascularizada en JJJ (ATP + stent iliaco co
mun derecho + TEA femoral comun y profunda derecha por isquemia crónica
grado 3 EID) que recientemente ingresa para revascularización programada mediante bypass femoro-tibial posterior derecho (IQ JJJ), sin inci
dencias en postoperatorio inmediato, al alta pautan levofloxacino 500mg/
24h (aunque no describen sobreinfección de HQ ni otras alteraciones...). A las 8 horas de llegar a su domicilio presenta un episodio de fieb
re alta (40ºC) y tiritona, motivo por el que acude a JJJ dond
e ingresa con juicio de infección de ulceras vasculares en extremidad in
tervenida; inician ertapenem. A las 48h el paciente presenta hipotensión que recupera con sueroterapia y deterioro analítico con PCR 16 a 25.7, PCT 9.8, trombopenia 104.000 (93000 a su llegada), leucos 6500 con 91%
neutrofilos. Desde JJJ informan HC positivos para P.
aeruginosa (no contamos con antibiograma; contacto con JJJ, no d
isponen de Microbiología de guardia y la guardia de Medicina no conoce e
l resultado). Deciden derivación a nuestro centro JJJ. Hoy me avis
an para valorar al paciente y ajuste de tratamiento. A mi llegada se enc
uentra hipotenso 64/33 mmHg, taquicárdico a 115 lpm y levemente confuso, aunque bien perfundido, sin trabajo respiratorio, eupneico a 16 rpm sat
urando al 100% aire ambiente y afebril. AC taquicárdico a 110 lpm. AP le
ves crepitantes en bases. Abdomen anodino. Heridas quirúrgicas en cara m
edial de EID levemente empastada sin signos flogóticos. Úlceras cubierta
s, indican cura reciente con tejido esfacelado. Pie eritematoso, calient
e y edematoso, aunque con componente posicional. En situación de oligo
anuria (no registrada micción desde retirada de sondaje vesical en la ma
ñana, indico resondaje). Se administra carga de volumen 500cc+500cc, s
in respuesta (mantiene TA 74/45 mmHg en ESD y 90/50 en ESI; en paciente
hipertenso). Contacto con UCI-Q para valoración, canalización de acceso
central (actualmente con VVPx2) y monitorización si precisa DVA. Acudirá
n a valorar al paciente. Por el momento ajusto antibioterapia dirigi
da a P. aeruginosa a Ceftolozano/Tazobactam 2g/8h en PE 3h + Amikacina 1
g/24h (vigilar función renal y niveles de amikacina si se mantiene pauta
), solicito hemocultivos de control, frotis nasal y frotis rectal. Comen
to con cirugía vascular revisión de heridas quirúrgicas (principal foco
/ puerta de entrada), indican que no precisa desbridamiento quirúrgico e
n este momento; tampoco es portador de material endovascular. Pendiente
de valoración por UCI-Q. Fecha: JJJ
6h paciente hipotenso 72/39, FC 64x' y sat 96% en basal. Adm carga de 50
0ml SF, sin respuesta. Valorado por MG de infecciones, cambia tto atb . Se coloca nueva VP en ESI por si fuera necesario.
Se adm gelafundina p
ero se mantienen TA sobre 77/44. FCx' oscilando entre 69 y picos de 100-
150x'. Realizado ECG. RS. Valorado por MG infecciones.
Anuria desde ret
irada de SV esta mañana.
Paciente algo desorientado y somnoliento aunqu
e se encuentra bien, no refiere mareo y responde bien a estimulos.
JJJ TA ESD 80/40 ESI 101/46.
Se decide traslado a UCIQ Fecha: JJJ
Paciente C y O a primera hora Glasgow 15, durante la noche presenta varios episodios de desorientación tanto en tiempo como en espacio, con intento de levantarse. Reconducido verbalmente, se muestra inquieto. Descanso intermitente. No refiere algias. HDMestable con soporte de NORA [4], que se consigue ir disminuyendo durante el turno, ECG en RS + EV aislados. Afebril. Eupneico, precisa de colocación de LN a 2lx' por desaturación y gasometria justa. SVP, diuresis mantenidas. Se coloca CVC yugular dcha (3l). Rx de comprobación hecha. Se retira 3cm. Resultados analitica de ingreso, muestran hemoglobina justa. Se cursa reserva de sangre y se administra 1 concentrado de hematies. Se cursa analitica de UCIAS por la mañana, pte. de resultados. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
eridas correctas, bypass permeable, úlceras secas sin eritema, supuració
n ni otros signos de complicación. Hemodinámicamente mejor, NA en descen
so. Altable a planta cuando se pueda retirar el soporte vasoacdtivo y co
mpletar el tratamiento antibiótico endovenoso. Fecha: JJJ
ntecedentes de vasculopatia periferica, cardiopatia isquemica ->CABG JJJ->Función biventricular OK. 1. POP JJJ bypass femoro-tibial pos
terior derecho. 2 Sepsis secundaria a->.Bacteremia por P. aeruginosa d
e origen no claro.
2.1 AKI KDIGO I Refiere sentirse mejor. Conscient
e, orientado, eupneico con lentillas nasales. RS en el monitor. Adecuada perfusión distal, lactatos Ok, soporte vasopresor con noradrenalina en
descenso 0.1 mcg.kg.min. ETT con función biventricular preservada, todo
y ligera hipocinesia apical. Val aortica calcificada, con estenosis al m
enos ligera (ya conocida), no insuficiencia. Val mitral con calcificaicó
n de anillo, y jet central de insuf miral moderada (ya conocida). No se
aprecian vegetaciones. ITV 16-. Abdomen con ruidos intestinales presente
s, blando. Extremidades con adecuado relleno capilar, temperatura sim
etrica bilateralmente en pies, no signos de isquemia arteria, todo y pul
sos pedios dificiles de palpar. Ulcera en EID sin signos de infección. CK: OK
Desde el punto de vista infeccioso presenta PCR de 10, PCT:4, l
eucocitosis en asc de 14. No ha vuelto a presentar fiebre. CVC nuevo pue
sto ayer. Diuresis preservada, con creatinina en desc 1.19 mg/dl, elec
trolitos OK. Soportes: SOPORTE:
HD: NAD (0.5 mcg/kg/min) --> 0.3
mcg/kg/min->0.1
RESP: LN REN: FURO PRN, Objetivo1500-2000cc
INF: Cef
tolozano/TAZOBACTAM, AMIKACINA, DAPTOMICINA
NUT: VO
TROMBORPOFILAXIS:
enoxa
ESPECIALES: clopidogrel, AAS Fecha: JJJ
acient C i O. Glasgow 15. Tranquil durant el torn. HMD estable amb NA
D [x4] a 5ml/h. ECG en RS. Afebril Eupneic, sato2 correctes amb UN a 1
lx'. No refereix algies Dieta líquida ben tolerada, es progressa a
semilíquida. Stop STP. Glicemies corregides segons pauta IR Diuresis c
lares per SV. No realitza deposició. Es realitza cura de EID segons O
M de CCV (es renta amb aigua i sabo + iruxol +creppe) Es realizen me
sures de comfort Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquilo y colaborador. GSC 15. PINR. HMD: con NAD (4) a 3
'5ml/h, en RS. Afebril. SV permeable, diuresis clara, forzada con furo 2
0mg. RESPI: eupneico con LN a 1lx', mantiene sat. DIGE: dieta vo bie
n tolerada. Hiperglicemia corregida según pauta. No depos. Se realizan cuidados de confort. Fecha: JJJ
RL: C O C. Se adm Risperdal preventivo a delirio por antecedente a la no
che anterior. No presenta dolor.
HMD: estable con soporte de NAD(X4), c
on necesidad de aumentar dosis progresivamente para mantener TAM entorno 65. Tras analitica de control JJJ Hb 8, se adm 1 CCHH. En RS. Afebril.
Diuresis justas para obj 1,5l-2l, se fuerza según pauta
RESP: Euneico c
on LN 2lx.
DIG: Ingesta de agua bien tolerada. No depos. Se realiza h
igiene completa + cura de las ulceras vasculares infectadas, tratadas co
n Iruxol Mono pomada
Analitica control JJJ: hB 10
se adm carga K+ Fecha: JJJ
irugía Vascular 1. POP JJJ bypass femoro-tibial posterior derecho
. 2 Sepsis secundaria a->.Bacteremia por P. aeruginosa de origen no cl
aro.
2.1 AKI KDIGO
S. Leve dolor en pierna derecha O: Bypass perme
able femoro tibial posterior derecho
Heridas quirúrgicas en región ingu
inal y muslo derecho sin signos de infección. Úlceras en cara anterio
r de pierna y tobillo interno : 3 x 3cm , tejido desvitalizado, no colec
ciones purulentas. , llenado capilar 3 segundos- JJJ Analítica : leucocitos: 11.100 hb : 10 hcto : 29 plaqutas : 121 000 , PCR ( 22.42) Cultivos JJJ: pendiente resultados. A Paciente post quirúrgico,
post bypass femoro tibial posterior con heridas quirúrgica y úlceras en
pierna sin signos de infección. Pendiente búsqueda de foco de infección
( bacteriemia) . Paciente al momento con soporte antibiótico Ceftoloza
no/ tazobactam, amikacina, daptomicina. Pase a piso cuando se pueda reti
rar el vasoactivo. P Discutir caso con infecciosas y solicitar cu
ltivos a microbiología . Curaciones diarias con agua y jabón, luego ap
licación tópica con permanganato potásico en úlceras en pierna derecha,
cobertura posterior. PG FELLOW Fecha: JJJ
ntecedentes de vasculopatia periferica, cardiopatia isquemica ->CABG JJJ->Función biventricular OK. 1. POP JJJ bypass femoro-tibial post
erior derecho. 2 Sepsis secundaria a->.Bacteremia por P. aeruginosa de origen no claro.
2.1 AKI KDIGO I -> Resuelto Consciente y orientado Hemodinámicamente con Nora x4 en descenso 0,1mcg/kg/min con adecuada pe
rfusión distal. TA de 145/87. Extremidades con adecuado relleno capilar, temperatura simetrica bilateralmente en pies, no signos de isquemia art
eria, todo y pulsos pedios dificiles de palpar. Ulcera en EID sin signos de infección revisada por CCV. En analítica de JJJ, tr
oponinas de 10.379 sin clínica asociada. Desde el punto de vista infec
cioso presenta aumento de PCR de 10 a 22 con descenso de leucos de 14 a
11, afebril. Sin foco aparente. Paciente refiere tos de JJJ de evolu
ción que evoluciona favorablemente. Auscultación respiratoria sin altera
ciones evidentes.
Diuresis preservada con disminución de Creat de 1,14
a 1, electrolitos ok. Soportes: SOPORTE:
HD: NAD 0.1 mcg/kg/min
R
ESP: - REN: FURO PRN, Objetivo1500-2000cc
INF: Ceftolozano/TAZOBACTAM
, AMIKACINA, DAPTOMICINA
NUT: VO
TROMBORPOFILAXIS: enoxa
ESPECIALES:
clopidogrel, AAS PLAN: Pte cultivos y evolución
Se solicita placa
tórax
Se solicita analítica con troponinas y hemograma Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM estable. RS. Afebril. Eupnéico en basal c
on spO2 sobre 95%. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Die
ta oral bien tolertada. Hidratación + cuidados de confort. Control x CCV--> cura UPP vascular tobillo dcho
* limpiar con agua y jabón +
fomentos de permanganato durante JJJ + mepitel one + campos + venda de c
repe. Pendiente mañasna comentar con su médico de CCV cuamdo se retir
arán las grapas del By Pass. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquilo y colaborador. GSC 15. PINR. HMD: con NAD (4) a
JJJ, en RS. Afebril. SV permeable, diuresis clara, forzada con furo
20mg. RESPI: eupneico con LN a 1lx', mantiene sat. DIGE: dieta vo
bien tolerada. Hiperglicemia corregida según pauta. No depos. Se real
izan cuidados de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador.
Algias controladas con analgesia
s/pauta, no precisa rescates.
HDM con NAD[x4] a 1ml/h para TAM en torno 60-65mmHg; ECG en RS/BS. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones corr
ectas, no disnea.
Ingesta oral tolerada. Hiperglicemias corregidas con
pauta IL+IR.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida con buena r
espuesta para obj. 1,5-2L, orina clara. No deposición.
Se realiza higie
ne general e hidratación + medidas de confort; buen descanso nocturno. Curso analítica. Fecha: JJJ
irugía Vascular 1. POP JJJ bypass femoro-tibial posterior derecho
. 2 Sepsis secundaria a->.Bacteremia por P. aeruginosa de origen no cl
aro.
2.1 AKI KDIGO
S. Leve dolor en pierna derecha O: Bypass perme
able femoro tibial posterior derecho
Heridas quirúrgicas en región ingu
inal y muslo derecho sin signos de infección. Úlceras en cara anterio
r de pierna y tobillo interno : 3 x 3cm , tejido desvitalizado, no colec
ciones purulentas. , llenado capilar 3 segundos- JJJ Analítica : leucocitos: 11.100 hb : 10 hcto : 29 plaqutas : 121 000 , PCR ( 22.4
2)
Cultivos JJJ: pendiente resultados. JJJ Pendiente resultado
s A Paciente post quirúrgico, post bypass femoro tibial posterior con heridas quirúrgica y úlceras en pierna sin signos de infección. Pacien
te al momento con soporte antibiótico Ceftolozano/ tazobactam, amikacin
a, daptomicina y dosis bajas de vasoactivos. Pase a piso cuando se pue
da retirar el vasoactivo. P Pendiente cultivo. Curaciones diari
as con agua y jabón, luego aplicación tópica con permanganato potásico e
n úlceras en pierna derecha, cobertura posterior. PG FELLOW Fecha: JJJ
CULTIVO FROTIS ULCERA CUTANEA: Ps. aeruginosa. Pte antibiograma. De acuerdo con Infecciosas, se suspende daptomicina. PENDIENTE EVALUACIÓN EVENTO ISQUÉMICO MIOCÁRDICO (JJJ troponinas 10.000, ayer 3500) El paciente refiere que el JJJ tuvo opresión torácica. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM estable. RS. Afebril. Eupnéico en basal c
on spO2 sobre 95%. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Die
ta oral bien tolertada. Hidratación + cuidados de confort. Control x CCV-:
-> cura UPP vascular tobillo dcho
* limpiar con agua y jabón + permanganato + mepitel one + campos + venda de crepe.
-->Retirada pa
rcial de grapas Cursamos troponinas--> pendiente cardiología. Fecha: JJJ
OTA DE VALORACIÓN POR CARDIOLOGÍA (JJJ/JJJ)
Paciente de JJJ, con AP de HTA, DM2, cardiopatía isquémica revascularizada (JJJ, no constan informes de anatomía coronaria, refiere cirugía en JJJ. Sin angina, dinsea ni clínica de IC), enfermedad arterial pe
riférica revascularizada (ATP + stent iliaco comun derecho + TEA femoral comun y profunda derecha por isquemia crónica grado 3 EID, bypass femor
o-tibial posterior derecho. Remitido el JJJ desde JJJ por bacteriemia por P. aeruginosa, con shock séptico asociado. En este cont
exto refiere dolor torácico autolimitado de segundos de duración, de car
acterísticas opresivas, posteriormente asintomático. Analítica de JJJ con TIUs 10000ng/L. ECG de JJJ con inversión de ondas T en precordi
ales.
Contactan hoy con Cardiología para valoración. A mi valoración pa
ciente asintomático. HDE, eupneico en basal y afebril. ECG (sin dolor) c
on RS, BCRDHH, con progresión anómala de R en precordiales (similar a EC
Gs previos previos al ingreso). A/S: TIUs en descenso, 3000 -> 2600ng/L. Ecoscopia con FEVI 55%, con hipocinesia inferior e inferolateral, ya de
scrita. Ventrículo derecho de dimensiones normales y función normal.IM m
oderada, sin otras valvulopatías. No derrame pericárdico.
OD: paciente
con cardiopatía isquémica ya conocida revascularizada con bypass, que pr
esenta IAM tipo II en contexto de shock séptico. Por parte de Cardiologí
a se recomienda continuar tratamiento antiagregante, estatina de alta in
tensidad y estudio cardiológico preferente por cardiólogo de referencia
una vez resuelto el cuadro actual. Fecha: [**26.04.2024