Fecha: JJJ
aciente acude a ucies por melenas y hematemesis.
Sin AMC.
C, O, tenden
cia a la hipoTA, eupneico en basal, afebril, sin algias.
Acompañado por JJJ.
Identificamos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Porta
dor de pulsera identificativa.
Canalizamos CVP, cursamos analítica ucie
s + lactato, POC venoso, rx, reserva de sangre.
Se traslada a gastrosco
pia por indicación médica. Fecha: JJJ
IPUS D'EXPLORACIÓ: fgs
Al·lèrgies: no conocidas Objectes personals: Roba/Dentadura Altres: TIPUS DE CATÈTER
Data i lloc de col·locació Perfusió
medicut 18 brzo dcho perf
usión pantoprazol
medicuth 18 brzo izdo perfusión somatostatina medicuth 18 bzo izdo sueroterapia
Sonda nasogàstrica: Arrib
ada: No (Aspecte de l'aspirat): Sortida: Col·
locació: /No MONITORITZACIÓ:
El pacient es manté hemodinàmicament es
table durant el procediment. Hora inici: JJJ TA: 105/65 FC: 90 FR: 14 Sat02:100%
:hora final: JJJ TA129/94 FC OBSERVACIONS I COMENTARIS: Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HD
AxVE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades
crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
CH
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: S
í
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala
Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala West Haven: 0-Sin alteraciones
Punt
uación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 100 % Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentill
as nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 247 mg/dL
Ritmo deposicional:
nor
mal
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo