Fecha: JJJ
acient trasllat vía SEM des d&apos;H. JJJ.
OD: HSA.
No AP, NAMC. A la se
va arribada al BAtur:
Conscient i orientada. CGS 15. PINR.
HDM estable amb perfussió de Nimodipino a 3ml/h. Afebril, eupneica basal.
Es cursa perfil d&apos;ingrés i coagulació. Es canalitza CVP 18 ESE.
Es trasllada a
SCA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HS
A/ Box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 10
0 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor Frecuencia c
ardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
F
echa última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA NRC (JJJ/JJJ)
Paciente de JJJ, sin antecedentes relevante
s, trasladada de JJJ por consultar en urgencias al presentar cefalea súb
ita este mediodia, con cervicalgia asociada. A su llegada a hospital de
JJJ la paciente se encontrava en GCS 15 sin focalidad según refieren los médicos de referencia. Se comenta con nuestro servicio, revisamos las i
magenes disponibles en HC3, donde se evidencia una HSA difusa fisher IV. Se decide traslado a nuestro centro. A su llegada la paciente se enc
uentra hemodinamicamente estable, consciente y orientada en las tres esf
eras, en GCS 15 y sin focalidad aparente. Se traslada al TC, donde se ev
idencian los hallazgos comentados anteriormente así como una probable an
eurisma fusiforme de comunicante posterior. No se evidencian signos de h
idrocefalia aguda en el momento actual. Se contanta con angioradiolo
gia. acordamos arteriografia mañana por la mañana.ingresa en unidad de i
ctus para monitorización estrecha. Fecha: JJJ
elèfon JJJ (JJJ): JJJ Fecha: JJJ
acient que ingresssa procedent de l&apos;JJJ a les 20h. NRL consc
ient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, refereix cefalea que millora amb analgèsia de rescat. Es man
té FAMIS + STP per ordre mèdica. Normoglicèmica. Tolera bé aigua.
Diüre
si en cunya. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
BPC Nim
odipino retirada per ordre mèdica. Realitzat ecg d&apos;ingrés pdt de valor
ar.
Pdt demà arteriografia, família informada.