Fecha: JJJ
NOTA ONCOLOGÍA MÉDICA Paciente de JJJ, JJJ desde hace JJJ, con antecedentes de politraumatismo en JJJ con HSA que requiere ingreso prolongado, en contexto de infección urinaria se inició piperacilina/tazobactam tras lo que presentó episodio de eritema y prurito con habones, orientado como RAM. Desde un punto de vista oncológico afecto de tumor rectal resecado por lo que es portador de ileostomía (actualmente libre de enfermedad, no consta fecha de diagnóstico) y diagnosticado en JJJ de neoplasia de cavum T4N3M0 por lo que inició QTRT (CBDCA) del JJJ al JJJ (último carboplatino el JJJ). Traído a urgencias por deterioro del estado general y episodio de síncope esta mañana. Los días previos disminución de la ingesta en contexto de odinofagia por mucositis g2, JJJ comenta episodios compatibles con broncoaspiración, no fiebre termometrada pero en tratamiento con ibuprofeno 600 mg c/8h por dolor (además de FNT 25). A nuestra valoración, obnubilado, mal estado general, hipotenso, mal perfundido, taquicardico a 135 lpm, febril a 38.3ºC. Mucositis sin muguet, no portador de CVC, MVC sin ruidos sobreañadidos, pupilas mióticas, reactivas, abdomen anodino. Analítica con PCR de 6, creatinina 2.15, Na 127, RAN 400, 0 monocitos, leucocitos 700, lactato de 29.7. Rx tórax sin hallazgos. Pte recoger sedimento de orina. Se realiza sondaje vesical sin débito. Inicialmente se inicia resucitación con 1L de SSF sin mejoría de la presión arterial por lo que se traslada a JJJ para monitorización. En contexto de la sepsis, inicialmente recibe dosis única de piperacilina/tazobactam (sin presentar RAM por el momento), posteriormente se escala antibioterapia a meropenem. Se retira PTD de FNT de 25. Finalmente, se requiere inicio de NAx4 a 12ml/h para mantener PAM >65. OD/
1. Shock séptico 1.1. Neutropenia febril de alto riesgo (foco orofaringeo vs respiratorio)
1.2. IRA multifactorial (sepsis, baja ingesta, AINEs)
1.3. Obnubilación (sepsis, FNT)
2. Carcinoma de cavum T4N3M0 en tratamiento de QTRT radical (CBDCA) del JJJ al JJJ (último carboplatino el JJJ) P/
- De momento, hasta encontrar cama de UCI, se mantendrá monitorizado en JJJ. - Se amplía cobertura con teicoplanina
- Inicio filgrastim 300 mcg/d hasta recuperación de neutropenia Fecha: JJJ
ealizada Rx de tòrax Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. A su llegada CyO, Hipotenso, taquicárdico, eupneico a basal, febricular, con algias bucales.
Se intenta colocar CVC subclavia derecha sin exito.
Se coloca CVC en yugular D. Se realiza placa de comprobación el cual muestra un pneumotórax derecho. Se comenta con Cir Torácica quien coloca pleurecath en declive sin aspiración. Fecha: JJJ
aciente CyO, Tensiones mantenidas con medicación vasocativa, eupneico con VMK31%, febricular con buena respuesta a antipiréticos, algias bucales controladas.
Diuresis mantenida.
Se realiza AS de control. Fecha: JJJ
. Shóck séptico secundario a neutropenia febril. Posible origen respiratorio.
2. Insuficiencia renal multifactorial: AINE, shock.
3. Mucositis secundaria a quimioterapia.
4. Obnubilación por shock y posible intoxicación por fentanilo.
5. Neumotórax derecho yatrogénico.
6. Carcinoma de cavum, T4N3M0, tratado hasta el JJJ con quimioterapia (CBDCA y radioterapia) radicales. A su llegada a urgencias se encuentra obnubilado, con GCS 14, taquicárdico a sinusal a 130 lpm, taquipneico a 24 rpm con necesidad de VMK al 35%, febril a 38.3ºC. Presenta mucositis, sin otros hallazgos en la exploración -solo epitelitis en el cuello de la radioterapia-, sin cateter venoso central. En la analítica presenta PCR de 10 mg/dL, con procalcitonina de 125 ng/mL y creatinina de 2.5 mg/dL -presentaba insuficiencia renal desde JJJ, previamente normal, y estaba tomando AINEs. Presenta 400 neutrófilos/campo, sin monocitos, con un lactato inicial de 30 mg/dL. En la radiografía de tórax no presenta infiltrados ni derrame pleural. Se inicia resucitaicón con 1L de cristaloides y de inicia tratamiento vasopresor con noradrenalina hasta 0.5 mcg/kg·min para mantener PAM de 65 mmHg. Se inician corticoides a dosis de shock y tratamiento antibiótico con meropenem. Se inicia, asimismo, filgrastrim. Se procede a la implantación de catéter yugular derecho, presentando como complicación neumotórax que requiere implantación de tubo torácico tipo pig-tail -había sufrido fracturas de la base del cráneo, compromoetiéndose el orificio craneal de la yugular y la carótida en JJJ. A pesar de las medidas instauradas persiste hiperlactacidémico, aunque con diuresis preservada por la sonda vesical. En la ecografía a pie de cama presenta ausencia de sliding pleural derecho, con cava dilatada que no colapsa con la inspiración, sin líquido libre abdominal. Plan:
- Se inicia aspiración por el tubo pleural, que no se había conectado, para facilitar la reabsorción del neumotórax.
- Se ajusta hidratación endovenosa, evitando balance positivo descontrolado.
- Se administra dosis única de amikacina hasta resultado de los cultivos, de momento no se inicia antifúngico.
- Se cursa cultivo de orina y frotis nasal y rectal.
- En caso de no presentar mejoría con la reabsorción del neumotórax, valorar segundo vasopresor.
- Solicitado traslado al JJJ, aceptado. En principio el tratamiento recibido por el paciente era radical, y a la espera de pruebas de revaloración debería estar libre de enfermedad. Fecha: JJJ
aciente C con tendencia a la somnolencia. HDM con BPC de NAD x4 a 28ml/h. Ecg en RS. Afebril.
Disnea a esfuerzos, con VMK 31 6L. Refiere dolor de predominicio hemitórax Dy En el cuello. Valorado x ONC.
Precisa morfina PRN.
Se cursa frotis mrsa + A/S +`sediment y UC.
Diuresis mantenidas, SV permeable. Mantiene STP.
Pdte ingreso a la AVI. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
S Septic / JJJ
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 126
Ritme deposicional:
No tinc dads
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 35.7
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 5
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt Fecha: JJJ
aciente con GSC 14, que responde a la voz, confuso. Dolor intenso a nivel de garganta y herida en cuello (EVA 5-6/10)
HD con soporte vasoactivo de NAD a 15ml/h manteniendo TAM de 70mmHg, EKG en taquicardia sinusal.
Afebril
RESP con LAF a 50%/40lpm, saturaciones por encima de 95%, expectoración con dificultad precisando aspirar en ocasiones
FAMIS
SV permeable, oligúrico, orina concentrada
Ileostomía permeable, contenido bilioso claro. 10:30h Traslado para realización de TAC toraco-abdominal, se evidencia drenaje intraparenquimatoso, se consulta con Cirugía torácica para colocación de nuevo drenaje. Administrada medicación pautada Hidratación y confort 14h colocado drenaje torácico derecho por Cirugía torácica, y retirado drenaje anterior. Drenaje que fuga. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Se inicia fisioterapia por: 1. NEUTROPENIA FEBRIL. SHOCK SÉPTICO 1.1 MUCOSITIS POR QT 1.2 DISFAGIA Y POSIBLE BRONCOASPIRACIÓN 1.3 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI 2
2. NEUMOTÓRAX DERECHO IATROGÉNICO
3. CARCINOMA DE CAVUM T4N3M0 AP: JJJ desde JJJ. JJJ de JJJ desde los JJJ hasta los JJJ. Vive en JJJ con JJJ y JJJ.
Politraumatismo (JJJ), sepsis origen abdominal, neoplasia recto bajo (JJJ), carcinoma nasofaríngeo (JJJ). VALORACIÓN
NRL: paciente consciente, desorientado, no colaborador. Refiere dolor durante maniobra deglutoria. RESP: eupneico con CN a 2L, manteniendo SpO2 98%. Ausc: ok. HMD: estable con NAD a 0,14mcg/kg/min, manteniendo TAM 72. FC 115lpm, ECG en RS. DEGL: MECV-V + Textura liquido: Alteraciones seguridad con 5 ml, desaturación de 5 puntos.
Alteración en la eficacia deglución fraccionada. Textura pudin: Sin alteraciones en la seguridad. Alteración en la eficacia deglución fraccionada. MOT: Moviliza 4EE de manera autónoma. Presenta temblores en EEII que no refiere haber tenido en casa. FUNC: ICU - MS 1 Fecha: JJJ
. NEUTROPENIA FEBRIL. SHOCK SÉPTICO. 1.1 MUCOSITIS POR QT 1.2 DISFAGIA Y POSIBLE BRONCOASPIRACIÓN 1.3 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI 2
2. NEUMOTÓRAX DERECHO IATROGÉNICO
3. CARCINOMA DE CAVUM T4N3M0 Mejoría hemodinámica, reducción gradual de NA, actualmente 8 ml/h. Afebril. bIEN PERFUNDIDO, TAM >65-70 mmHg. GC 6-8.3. Diuresis 1890cc/24 horas con balance positivo +1400 cc/24 horas. Taquipneico con respiración tóraco-abdominal, silencio auscultatorio en hemicampo medio e inferior derecho, resto de regiones sin ruidos agregados. con LAF 50%/40 l. persiste con dolor por mucositis, dificultar para hablar por dolor Se realiza TC tóraco-abdominal destacando: - Abundante neumotórax derecho. Catéter de drenaje con entrada por 5º espacio intercostal y extremo distal en parénquima pulmonar derecho. Asocia enfisema subcutáneo de planos superficiales y profundos de la pared lateral torácica, así como burbujas de neumomediastino. - Colapso casi total del LID con presencia de material mucoso en bronquios segmentarios y broncograma líquido. Asocia nodulillos centrolobulillares confluentes y opacidades consolidativas en segmentos posteriores del LSD, segmentos superiores del LID, así como del LM. Todo ello compatible con neumonitis por broncoaspiración.
- Sin signos de patología intraabdominal aguda. Comentado con cirugía torácica, acude y colocan drenaje torácico con mejoría de mecánica ventilatoria y saturación que permite retirada de LAF y posteriormente queda con requerimiento de Ln 2l/m. Rx de control con reexpansión parcial al momento actual. Analíticamente continúa pancitopenia sin ctriterio de transfusiones al omento actual. Continúa con filgrastrim. Mejoría función renal. Bil en ascenso, 5.1 predominio directa con transaminasas y enzimas de colestasis normales al igual que perfil pancreático. HC JJJ: Klebsiella pneumoniae sensible en 1 de 2 Plan/-Reviso tratamiento. -Analítica y radiografía tórax mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala MECV-V: 20-Disfàgia orofaríngia Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 11-Risc alt
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt Fecha: JJJ
1. NEUTROPENIA FEBRIL. SHOCK SÉPTICO. 1.1 MUCOSITIS POR QT 1.2 DISFAGIA Y POSIBLE BRONCOASPIRACIÓN 1.3 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI 2 2. NEUMOTÓRAX DERECHO IATROGÉNICO 3. CARCINOMA DE CAVUM T4N3M0 Estable. Sobretodo se queja de dolor en relación a la mucositis. Mejoríaen las últimas 48 horas. Respiratoriamente con LN a 2 Lt para mantener SatO2 96%, última GSA con pO2 68 pero en contexto de tos y desaturación,pendiente control. Eupneico en reposo. A la auscultación destaca hipofonesis en base derecha, moviliza secreciones; cursamos BAS y cultivo de esputo. Tras colocación de drenajo torácico ayer, mejoría respiratoria y hemodinamica (probablemente residía componente obstructivo). Rx torax en la que aún se observa neumotorax en proceso dereexpansión. Hemodinamicamente con soporte vasoactivo en descenso, NAD 0.144 mcg/kg/m; adecuada perfusión distal, lactatos aclarados (último 16). Diuresis espontánea 1500 ml/d con B+ de casi dos litros; mejoría defunción renal Cr 1.59 mg/dL (previa 2.48 mg/dL). INF: afebril, HC JJJ: Klebsiella pneumoniae sensible en 1 de 2, mantenemos meropenem y teicoplanina; persiste PCR 28. Ayer tras transfusión de 1 CH presenta FC 140-150 lpm sin repercusión hemodinámica, ECG hoy en FA por lo que pautamos bolus de amiodarona 300 mg y perfusión 900 mg/24 horas. Plan: - Mismo atb hasta tener resultados de los cultivos. - Mantener DP (áun fuga tras recolocación) - Vigilar balances. - Amiodarona tras FA. Fecha: JJJ
aciente despierto, desorientado a ratos. GSC 14. Dolor moderado en garganta por mucositis, controlado con analgesia pautada + rescate.
HD con BIC de NAD en descenso, manteniendo TAM de 70mmHg, EKG que muestra FA rápida, por lo que se inicia PC de Amiodarona + bolus inicial de 300mg. Afebril
RESP eupneico con saturaciones correctas con LN a 4lpm, dificultad para expectorar. tomo muestras de BAS
FAMIS SV permeable, diuresis justas, no deposiciones. Realizo cura de herida en cuello, con eosina + Mepitel one + Apósito de espuma
Hidratación y confort
Administrada medicación pautada
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat. GCS 14. Dolor general controlat amb analgèsia pautada de rescat.
RESP: eupneic amb LN a 4L. Té dificultat per expectorar. Cursem esput.
HDM: NAD (x4) a 5ml/h. Afebril. Taquicàrdic, segueix en ritme FA amb BIC d'amiodarona. FAMIS.
SV: permeable amb diüresis molt justes. Administrem càrrega de 250ml SF + bolus de 40mg furosemida. Drenatge toràcic poc productiu.
Realitzo canvi de bossa + neteja d'ileostomia. Es cura la ferida del coll, hidratació + mitges pneumàtiques. Resta sense incidències. Fecha: JJJ
las 2:00 se observa que el paciente presenta un empeoramiento de su enfisema subcutáneo (anteriormente localizado alrededor de la zona de inserción del drenaje y tórax; actualmente el enfisema se extiende a la cara y cuello), se comenta con la médico de guardia y se continua monitorizando a lo largo del turno. Fecha: JJJ
REA DE VIGILACIA INTENSIVA. 1 NEUTROPENIA SEVERA POST-QT 1.1 SHOCK SEPTICO POR BACTERIEMIA POR KLEPSIELLA PNEUMONIAE DE ORIGEN RESPIRATORIO 1.2 NEUMONÍA AGUDA POR KLEPSIELLA PNEUMONIAE 2. NEUMOTORAX DERECHO IATROGENICO. Tubo de tórax. Enfisema subcutáneo
3. FIBRILACION AURICULAR SIN INESTABILIDAD HEMODINAMICA. Perfusión de amiodarona el JJJ.
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA (Sepsis + aines + baja ingesta). Sin urgencia dialítica.
5. MUCOSITIS SEVERA POST-QT
6. CARCINOMA DE CAVUM T4N3M0 en tratamiento de QTRT radical (CBDCA) del JJJ al JJJ (último carboplatino el JJJ) Evolución por aparatos: NEU: Consciente y orientado. Glasgow 15. Sin embargo, le cuesta mantener la atención y está confuso. Muy nervioso, con temblor dital fino en mmii
HD: Pam >75mmHg con NA a dosis bajas (0.08mcr/kg/min). Bien perfundido y con lácticos negativos. Ayer episodio de FA bien tolerada hemodinamicamente, por lo que se inició perfusión de amiodarona (24h), actualmente en ritmo sinusal en monitor y con ac rítmica sin soplos.
RESP: Con GN a 4l p02 64 mmHg en gaso arterial por lo que pasamos a LAF 30/30. Qx torácica recoloca el tubo de drenaje del neumotórax (mal posicionado y con marcado enfisema en pared torácica y cervical). Ap: mvc (dificl valoración por enfisema), sin trabajo respiratorio ni taquipnea. En rx de torax persiste cámara de neumotórax con marcado enfisema.
NEF: Funcion renal en mejoria (1.65 mg/dl, con previas al ingreso normales). GV con alcalosis metabólica (bicarbonato de 19mmHg). Iones en rango. Diuresis de 1.3l con balance de +2l (en probable relacion a aportes que se disminuyen al suspender atb y amiodarona)
DIG: Iniciamos nutri parenteral por mucositis severa postQt
HEM: Hb 9.3 gr/dl, plaquetas de 9*10^9 (trasfundimos 1 pool), con neutrofilos 300 (en resolución, con previos de 100). Sin coagulopatía. En tratamiento con filgastrim.
INF: Afebril. PCR en meseta (25 mg/dl). En HC y esputo del JJJ crece Klebsiella pneumoniae sensible, por lo que se desecala tratamiento a ceftriaxona y clindamicina. Disminuimos dosis de corticoides de sepsis. Plan: Ajustamos atb segun aislamientos
Iniciamos parenteral por mucositis severa
Familia informada Fecha: JJJ
aloració de pacient candidat a nutrició parenteral: *********************************************************
Dx: C a càvum T4N3M0. disfàgia, possible broncoaspiració.
Motiu de la indicació: Mucositis per QT. neutropènia febril
Funció renal: Cr 1.65 FG 42 Diüresi: 1300 mL /24h Metabol: Bil 5.1. TG 129, P 3.4, Mg 2.3 Requeriments: 1670* kcal/d i 12.5 g N2/dia (equivalents a 1.2 g prot/kg/dia). Nutrició parenteral: baix volum (1100 ML, aprox), Ions sense K; Ca/Mg/P: 5/5/5 Fecha: JJJ
aciente alerta y colaborador, quejoso con malestar general. Mantiene SatO2 durante la tarde a pesar de retirarse las LAF en diversas ocasiones, con valores de PaO2 en gasometría justas, por lo que subo LAF a 35/30. Eupneico, continúa presentando enfisema SC en hemitórax D. Valorado por cirujano torácico que reposiciona drenaje torácico aunque continúa siendo muy posicional por lo que no fuga aire de forma constante. Permeable con débito serohemático escaso. Alterna RS con FA, se baja ritmo de PF NAD para mantener TAM >65. Realiza enjuages correctamente. Iniciamos NPT. SV permeable con buena respuesta a la Furosemida. Pendiente recogida de orina 24h. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 11-Risc alt
Puntuació escala Downton: 6-Risc alt Fecha: JJJ
renatges: Tòrax #3 Realizar lavado con 2 cc de SF c/8h, no recuperar Fecha: JJJ
erides: Ferides traumàtiques #1 Fomentos de prontosan/SF + retirar costra con pinzas + toques de eosina y mepilex. Frecuencia de cura cada 72h si apósito limpio. Fecha: JJJ
TR: Nos comentan porque presenta aumento del enfisema subcutaneo y ausencia de fuga del drenaje lateral por lo que se decide colocar un pigtail anterior de 14 Fr bajo técnica esteril, mientras se pasan plaquetas.
Se realiza el proceso sin incidencias. Se aprecia la Rx con el drenaje en cavidad. Sin fugas al momento, se decide mantener ambos de momento. Fecha: JJJ
RL: C y orientado en las tres esferas. GCS: 15. EVN: refiere dolor al movilizarlo y al realizarle técnicas de enfermería. Sobre todo cuando realiza enjuagues. Comentado con equipo médico que ajusta analgesia e indica que de momento no realizar enjuagues por presentar mucho dolor y riesgo de broncoaspiración. RESP: requiere aumento de oxigenoterapia a LAF 50%/30L, para mantener satO2 > 95%. Ligero aumento de taquipnea. Drenaje torácico poco productivo sólo presentando fuga cuando se tracciona, aumentando el enfisema de hemitórax derecho y cervical. Valorado por cirujano torácico que coloca nuevo drenaje anterior derecho tipo pigtail. Se dejan ambos en aspiración de 40 mmHg. Realizar lavado con 2 cc de SF en nuevo drenaje pigtail por turno. HDM: estable con NAD [x4] a 3 ml/h con PAM >65 mmHg. ECG en RS + ESV. Afebril. REN: diuresis mantenida forzada con furosemida. Ileostomía poco productiva. DIG: FAMIS + STP y NTP. MOV: se realiza hidratación + cuidados habituales de enfermería. PIEL: se realiza IC con enfermeria de RDT que indica realizar cura con fomentos de prontosan/SF + retirar costra con pinzas + toques de eosina y mepilex. Frecuencia de cura cada 72h si apósito limpio. Realizada cura, próxima cura JJJ.
Resto ver IPA. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
REA DE VIGILACIA INTENSIVA. 1 NEUTROPENIA SEVERA POST-QT
1.1 SHOCK SÉPTICO POR BACTERIEMIA POR KLEPSIELLA PNEUMONIAE DE ORIGEN RESPIRATORIO
1.2 NEUMONÍA AGUDA POR KLEPSIELLA PNEUMONIAE. Probablemente por brocoaspiración
2. NEUMOTORAX DERECHO IATROGENICO. Tubo de tórax (JJJ). Enfisema subcutáneo. Recolocación de tubo de torax JJJ
3. FIBRILACION AURICULAR SIN INESTABILIDAD HEMODINAMICA. Perfusión de amiodarona el JJJ. Resuelto.
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA (Sepsis + aines + baja ingesta). Sin urgencia dialítica.
5. MUCOSITIS SEVERA POST-QT
6. CARCINOMA DE CAVUM T4N3M0 en tratamiento de QTRT radical (CBDCA) del JJJ al JJJ (último carboplatino el JJJ) Evolución por aparatos: NEU: Consciente y orientado. Glasgow 15. Muy quejoso, repite de forma continua que quiere irse a casa, impresiona que influenciado por el dolor (fundamentalmente de la mucositis), con gesto de dolor cada vez que expectora o realiza enjuagues (que retiramos). Re