Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a BPARO acompañado por SEM por presentar DT en d
omicilio+disnea. Antecedentes de miocardiopatia, enfermedad coronaria, p
ortador de DAI, pte tx cardíaco. SEM comenta que ha administrado 3cc mór
fico, 20mg furosemida y 250mg de adiro. A su llegada a BPARO:
A: Vía ae
rea permeable.
B: Portador de monagan que retiramos POM e intercambiamo
s por VMK a 40%.
C: Piel fría y pálida, diaforesis. Monitorizamos, HDM
estable. Portador de CVP permeable de SEM en ESI. Se canaliza nueva CVP
en ESD y cursamos A/S. Realizamos ECG.
D: C y O, glasgow 15, pupilas is
ocóricas normoreactivas. E: Portador de drenaje en hemitórax izquierdo
(dreaje DAI) -Se realiza nuevo ECG tras prestentar DT+hipoTA sintomát
ica
-Se realiza RX tórax
-Presenta episodios de bradi-taqui presenciad
os por monitor, se avisa a médico referente que valora. Fecha: JJJ
OTA DE CARDIOLOGIA de guardia (JJJ)
Paciente en list
a de espera electiva para trasplante cardiaco por cardiopatia dilatada f
amiliar+ enfermedad coronaria de dos vasos (ultimo cateterismo en JJJ sin lesiones) disfunción ventricular severa y antecedentes de impl
ante de DAI-TRC en JJJ con infección posterior sin crecimiento bacte
riano en bolsa de DAI en tratamiento linezolid 600mg/12h.
Acude con el
SEM por presentar disnea y dolor torácico súbito mientras dormía. En ECG se muestra taquicardia auricular a 140/minuto con QRS estrecho de vario
s minutos de duración que ceden espontáneamente y aparentemente con masa
je carótideo, bien tolerada hemodinámicamente. Rx torax muestra congesti
ón hiliar. Primera equilibrio venoso con aumento de lactato hasta 30. A la exploración paciente eupneico, tolera decúbito, sin dolor torácico
, molestias en contexto de rachas de TA que recidivan frecuentemente. Interrogación de DAI-TRC con estimulación DDD 50-120/m, sin registros de cambio de modo. Durante el episodio de TA se comprueba que hay conducci
ón propia AS-VS a 140/m sin estimulación de TRC. Lab con crea 1,20, FG 62, K 4,4, mag 2,1, Hb 12,0, Hcto 37
...
Plan: comenzamos amiodaron
a e.v. para control de Taquicardia Auricular, pautamos furo e.v. para tr
atamiento congestión, monitorización. Dejamos en evolución para valorar
si ceden TAs y normalización de lactatos.
Mañana comentaremos con arrit
mias para valorar posible ablación. Analítica solicitada para mañana. Pa
utamos resto de medicación habitual.