Fecha: JJJ
aciente con IAM anterolateral trasladado x SEM desde JJJ don
de realizan ICP + implante de 2 stents sobre DA.
A su llegada a box, hd
m estable, C. y O. No dolo torácico
Realizo ECG de control y contacto c
on cardiólogo. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente procedente de JJJ como IAM anterolateral killip I
II. No AP no AMC. Presenta DT a las JJJ(opresivo+epigastrálgia+náuseas+
vómito alimentario) y consulta JJJ(JJJ ECG con elevación ST a
nterolateral y activan código IAM). Llegada a JJJ JJJ. En hemodi
námica implantan 2 stent en Dam(requirió VMNI+NTG+furosemida) se canula
arteria radial D. A nuestra valoración:
A: via aerea permeable
B: Eup
neico, sin soporte de 02 suplementario. C:HDM estable, sin DVA. Ritmo
sinusal con extrasventriculares aisladas. TM realiza nuevo ECG. Portador de 2 CVP permeables en ESD y ESI. Cursamos A/S a las JJJ.
D: C y O,
GLW 15.
E: Portador de apósito limpio en radial derecha. Pruebas co
mplementarias:
- Se realiza RX portátil de tórax. -Se traslada a s
ala de hospitalización acompañado de cardio. Monitorizado y con desfibri
lador. Fecha: JJJ
aciente procedente de URG a las JJJ por retorno de KT de JJJ po
r un IAMCEST KK1 que al llegar a hemodinamia se considera KK3. Sin APC n
i AMC. NRL: CyO. Colaborador. No refiere algias. RESP: saturacione
s mantenidas &gt;97% sin precisar O2. HDM: Afebril. Normotenso sin DVA. E
CG en RS con alguna EV. Fecha: JJJ
CyO. GW 15. Asintomático para DT + otras algias. Afebril. Eupneico en basal. HDME sin DVA, normotenso EKG en TS, sin eventos CVP permeable. Pte valorar curva de tropos Hábito miccional y deposicional normal. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
IAMCEST anterior Killip III JJJ,cateterismo (JJJ): oclusión aguda D
Am con ICP e implante de 2 SFA
alta carga arritmica en procedimiento, T
nI pico 151.000
Disfunción VI FEVI 30%
Extabaquista, obesidad previa ...
Se encuentra bien, no refiere dolor, tolera bien decubito, moviliza
do en habitación. Destaca taquicardia sinusal 95-110/m asintomatica. 127
/89 mmhg, afebril EF sin signos congestivos. * Lab: crea 0,9, TnI 61
.600 (desc), K 3,6, Hb 17,6.
...
Plan: comienzo ivabradina y bisopro
lol a dosis de inicio para tratar bradicardia, mañana control lab. Cam
bio enalprilo por valsartan como puente a sac/vals por disfunció severa
muy probable y comienzo dapagliflozina
solicito ecocardio reglado. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias. RESP: Eupneico. Sat mantenida
s &gt;97% en basal. HDM: afebril. normotenso con tendencia a hTA. MOV:
se moviliza al WC con monitor y sedesta sin ayuda. ALIM: ingestas corr
ectas.
ELIM: micción espontanea en porrón + WC. Depo en WC. Pte: EC
O reglada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Retorno K IAMCEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: Lumbalgia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 101 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
yO. GW 15.
Asintomático para DT + otras algias.
Afebril.
Eupneico en
basal.
HDME sin DVA, normotenso
EKG en TS, destaca aumento de ST.
Rea
lizo ECG pte de valorar por medicina.
CVP permeable. Cursada A/control Hábito miccional y deposicional normal.
Descanso nocturno intermitente Fecha: JJJ
AMCEST anterior Killip III JJJ,cateterismo (JJJ): oclusión aguda DA
m con ICP e implante de 2 SFA y alta carga arritmica en procedimiento, T
nI pico 151.000
Disfunción VI FEVI 30%. Extabaquista, obesidad previa ...
No angina, no disnea, no ortopnea, buena tolerancia al decúbito, no mareo ni palpitaciones. Buena tolerancia a inicio de tratamiento con be
tabloqueantes, ivabradina, valsartan y dapagliflozina. Diuresis 600 ml.
Afebril. Persiste con TS a 95-100 lpm, PA 113/70, AC rítmico, con S3, no soplos, AP con mvc sin ruidos añadidos, no edemas en MMIIs, no hipoperf
usión periférica. * AS: crea 0,9, TnI 31.000 (descenso), PCR 3.6, pro
BNP 2293, K 3,9, Hb 16,4, P 147000, leucos 8730.
* ECG con Qs en cara a
nterior y elevación ST anterior persistente aneurismática
...
Plan: da
da buena tolerancia continuamos titulación con aumento de bisoprolol a 2
.5 mg/12h. Se mantiene ivabradina 2.5 mg/12h, valsartan 40 mg/12h y dapa 10 mg/d. AAS y Prasu como antitrombóticos. AS control. Mañana ETT regla
do, continuar titulación y posible alta a mediados de semana con control en H de Día por parte de IC. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias. RESP: Eupneico. Sat mantenida
s &gt;97% en basal. HDM: afebril. Normotenso. realizo ECG, presenta eleva
ción del ST en cara antero-inferior.
MOV: Se moviliza al WC con monitor y sedesta sin ayuda. ALIM: ingestas correctas.
ELIM: micción esponta
nea en porrón + WC. Depo en WC. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias. RESP: Eupneico. Sat mantenid
as &gt;97% en basal. HDM: afebril. Normotenso. ECG en RS. MOV: Se mov
iliza al WC con monitor y sedesta sin ayuda. ALIM: ingestas correctas
. ELIM: micción espontanea en porrón + WC. Fecha: JJJ
yO. GW 15.
Asintomático para DT + otras algias.
Afebril.
Eupneico en
basal.
HDME sin DVA, normotenso
EKG en TS, persiste aumento de ST.
Re
alizo ECG pte de valorar por medicina.
CVP permeable. Cursada A/control Hábito miccional y deposicional normal.
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
Cyo. Colaborador. HDM estable. Autonomo. Etapa IV puede movilizarse por la sala sin monitorizacion POM. Va a hacerse ECO. Sin incidencias Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR KK3 (JJJ, JJJ). 2. EAC de 1 vaso: DAm O
TA, 2 SFA
3. FE 30-35%. Paciente con buen estado general. HDE, TA 1
00-70, FC 75-80spm con Valsartán 40/12h + ARM + Bisoprolol 2.5/12h + Iv
abradina + iSGLT2. Sin eventos arrítmicos ni nuevos episodios de DT tras la ICP primaria. Episodio de IC aguda en el contexto agudo del IAM, que respondió bien a diuréticos + VMNI + NTG, euvolémico sin semiología de
IC desde entonces. DAPT con prasugrel. Analíticamente, PCR en descen
so, buena función renal, iones en rango, hemograma ok (Hb 16g), coagulac
ión ok. TnI en descenso (pico 150mil a la llegada). Revisamos KT de
JJJ: DAm 100% sobre la que realizan tromboaspiración y posterior impl
ante de 2 SFA solapados, flujo ectásico posterior. Lesiones difusas no s
ignificativas en resto de árbol coronario. ETT: FE 30-35% por hipoci
nesia/acinesia del territorio anterior. Válvulas ok. VD ok. Mínimo derra
me pericárdico. ECG en RS, con elevación residual de 1.5mm en cara a
nterior. PLAN: - Switch de ARA-2 a ARNI (dosis reducida). - Aume
ntamos Ivabradina a dosis habitual. - Control evolutivo. Movilización
por sala, trasladable a G026. Altable en 24/48h. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere dolor. Saturacion
es basales correctas eupneico, no disnea. HDM con tendencia a la hTA b
ien tolerada comentado con m.g. ECG en RS. Afebril. Sedesta y deambula por la habitación. Recibe visita. Ingesta bien tolerada. Se reali
zan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO y colaborador. No refiere algias.
HMD: con tendencia a la h
TA. Bien tolerada. ECG en RS. Afebril.
Diuresis espontánea en porrón
E
tapa IV.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR KK3 (JJJ, JJJ). 2. EAC de 1 vaso: DAm
OTA, 2 SFA
3. DVI MODERADA-SEVERA. FE 30-35%. Continúa buena evoluc
ión, asintomático para clínica cardiológica y otras. HDE, TA 100/70, e
n RS a 70lpm con ARNI dosis bajas + ARM + Bisoprolol 2.5/12h + Ivabradi
na + iSGLT2. Sin eventos arrítmicos ni nuevos episodios de DT tras la IC
P primaria. Episodio de IC aguda en el contexto agudo del IAM, que respo
ndió bien a diuréticos + VMNI + NTG, euvolémico sin semiología de IC des
de entonces. DAPT con prasugrel. ETT: FE 30-35% por hipocinesia/acin
esia del territorio anterior. Válvulas ok. VD ok. Mínimo derrame pericár
dico. ECG en RS, con elevación residual de 1.5mm en cara anterior. PLAN: - Sin cambios en tto.
- Control evolutivo. Movilización por
sala, trasladable a G026. Altable en 24/48h. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere dolor.
Saturaciones basales correctas eupneico, no disnea.
HDM estable. ECG en RS. Afebril
.
Sedesta y deambula por la habitación.
Recibe visita.
Ingesta bien t
olerada.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Asintomático. Buen descanso nocturno. HDM estable. TA mantenida sin DVA. Monitor RS. En torno a las JJJ re
aliza un episodio de TV autolimitada, valorado por MG. A las JJJ avisa
por sensación de hormigueo en EEII+EESS. Valorado por MG. Realizado EAB
iones en rango. El cuadro se autolimita Eupneico en basal. Saturacion
es mantenidas. Afebril. Diuresis en porrón. Fecha: JJJ
Enfermera IC - Educación Sanitaria Se realiza educación sanitaria, se explican recomendanciones IC: -Reducción de sodio -Restricción hidrica -Ejercicio fisico -Adherencia al tratamiento -Signos de alarma -Se entrega guia de la unidad con telefonos de contacto. Paciente receptivo y colaborador. Hará seguimiento en JJJ Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
yO. Colaborador. Autonomo.
HDM estable. RS. afebril. tendencia a hipote
nsion. ALTA a domicilio. PDTE informe y retirar vias. Vienen a reali
zar educacion terapeutica de habitos alimentarios.