Fecha: JJJ
cude a BOX de PAROS derivada de JJJ como código ictus.
Confusa con
hemiparesia I, HTA, afebril.
Se retira AS, 2 20G CVP. SV.
OD: Vasoespa
smo.
Marcha a TAC cerebral. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sí
ndrome vasoconstricción cerebral reversible secundario a HSA
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
Fibromialgia, artritis reumatoide, lumbalgia y l
itiasis.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
Intolerancia al tramadol
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
d
iari
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especif
icar tipo/localización del dolor:
cefalea
Puntuación escala EVN: 8-Dol
or severo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en la unidad a las 12h.
A su llegada, consciente y
orientada. Glasgow 15. NRL presenta hemiparesia e hipoestesia izq que me
jora al final del turno. Presenta sensación de picor en hemicuerpo izqui
erdo acompañada de inquietud y disnea, sospecha de posibles crisis parox
ísticas.
HDM con tendencia a la HTA. Se administra captopril sublingual
.
Portadora de perfusión de nimodipino 4ml/h.
Refiere cefalea, EVA de
8, administro paracetamol ev.
FAMIS. Portadora de STP.
2 CVP permebale
s.
Diuresis mantenidas en SV, permeable, orina clara.
Se mantiene en r
eposo.
EEG y arteriografía realizada.
Realizo AS. Fecha: JJJ
Se realiza Tratamiento de Vasoespasmo der. bajo control por parte del equipo de anestesia, sin incidencias. Se accede por arteria femoral derecha. Al finalizar se retira y se procede a realizar compresión manual y finalmente a realizar vendaje compresivo de seguridad a mantener 12h. Finalizamos a las 15:35h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL manté hipoestèsia
E. Milloria de la hemiparesia b-c E. Presenta episodis de prurito intens
os a hemicos E i inquietud, a vegades acompanyat de tremolors EIE que ce
deixen, comentat amb MG, adm polaramine dosis unica.
HDM tendencia a la HTA, portadora de perfusió de nimodipino a 4ml/h, segons OM augmentem f
ins a 5ml/h i finalment parem la perfusió sobre les 17h. Inicia tto nimo
dipino v.o c/4h. A ultima hora precisa captopril de rescat. Afebril. LN
3lx&apos; amb SatO2 entorn 99%. Refereix cefalea i lumbalgia EVN:7 mal contro
lat amb analgèsia de pauta.
Inicia ingesta oral pel sopar dieta cardiop
rotectora, escassa, cinc cullarades de sopa. Mantenim SG. Portadora de compressiu femoral D, polsos pedis mantinguts, pdt retirar demà 15:35h. Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG. Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15 Afebril, tendencia a HTA, precisant bolus de labetalo
l (180/80). RS. PINR En repòs al llit. NRL: obeeix ordres, no alter
ació motora a extremitats, hipoestesia braquial i cural D, no disatria n
i afasia. NIH 1 Apòsit compresiu femoral D nèt sense signes de sagnat. Bon trofisme distal. Diuresis clares per SV. No deposició Precisa
analgesia per cefalea + lumbalgia. Mal descans nocturn. Retirat co
mpresiu femoral D, deixem apòsit, no signes de sagnat ni hematoma. Bon t
rofisme distal. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomática. NIHSS 0. No episodios de picor durant
e la mañana. Hdm con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal. Refiere algias intensas en zona lumbar, adm. analgesia. Ingestas orale
s escasas. FAMIS hasta RM.
SV permeable a diuresis correctas. No realiz
a deposición.
Sedestación en cama bien tolerada.
- Realizada RM. Fecha: JJJ
. SÍNDROME DE VASOCONSTRICCIÓN CEREBRAL REVERSIBLE (SVCR).
2. SÍNDROME
DE ENCEFALOPATÍA POSTERIOR REVERSIBLE (PRES). Paciente hemodinámicam
ente estable con buen control tensional (TAS 120-130mmHg). Eupneica en b
asal y afebril. Diuresis espontánea conservada. No a realizado deposicio
nes. Persiste cefalea y lumbalgia intensa que no se controla con analges
ia pautada. - NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. O
bedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de
afasia (nomina y repite correctamente). No disartria. Posición primaria
de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetr
ía por confrontación sin déficits. No asimetría facial. Balance motor pr
eservado en las cuatro extremidades. No déficit sensitivo. No dismetrías
, extinciones o negligencias. NIHSS 0. - Analítica (JJJ): Función
renal preservada. Hipopotasemia de 3.1mEq/L, resto del ionograma normal. Colesterol total 255mg/dl (LDL 171 mg/dl; HDL 52 mg/dl). Triglicéridos
395 mg/dl. Enzimas hepáticas en rango. Poliglobulia con Hb 159g/L, Hto 4
7% macrocitosis con VCM 106.5 fl. Leucocitosis de 15.170 a expensas de n
eutrófilos totales de 11.800. Coagulación en rango. Homocisteina, B12 y
ác. fólico dentro de los límites de la normalidad. VSG 17 mm/h. Hemoglob
ina glicada 5.4 %. TSH 1.146 mUI/L.
- Ecografía doppler transcraneal (JJJ): Augment de velocitats pic sistòliques a l&apos;artèria cerebral mitja
dreta i cerebral posterior dreta distal. A valorar en el contexte clínic de la pacient. No es visualitza el segment A1 de l&apos;artèria cerebral ant
erior dreta ni V4 esquerra, probablement per dificultat tècnica. OD:
Síndrome de vasoconstricción cerebral reversible con componente de PRES
asociado. Tratamiento con Nimodpino 60mg/4h. PLAN:
- Ajustamos paut
a de analgesia y añadimos Tramadol 50mg/8h y laxantes orales. Mantenemos tratamiento restante sin cambios. - Ante hiperlipidemia mixta, solic
ito IC a Endocrino para valoración. - RM cerebral realizada hoy JJJ, pendiente de informe. - Sedestar en cama según tolerancia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL asimptomatica. GCS:15. NIHSS:0.
HDM n
ormoTA, tendencia a la taquicardia sinusal, afebril. Eupneica en basal.
Refereix cefalea i lumbalgia mal controlat amb analgèsia de pauta.
Inge
sta oral del 50% dieta cardioprotectora, ben tolerat.
Miccions mantingu
des per SV. No realitza deposició.
Sedestació al llit durant el torn. Fecha: JJJ
i O. GLasgow 15. Afebril, tendencia a hipoTA, RS, PINR. Eupneica en b
asal.
NRL: sense focalitat neurologica, NIH 0
Diuresis clares per SV,
no deposició. Zona femoral OK, no signes de sagnat ni hematoma. Prec
isa d&apos;analgesia PRN per lumbalgia + cefalea
Descans intermitent per mal control del dolor, tot i adm tota l&apos;analgesia pautada. Diuresis conce
ntrada per SV (450ml/torn)
Cursada analítica d&apos;urgencies e instauro nou CVP. Fecha: JJJ
. SÍNDROME DE VASOCONSTRICCIÓN CEREBRAL REVERSIBLE (SVCR).
2. SÍNDROME
DE ENCEFALOPATÍA POSTERIOR REVERSIBLE (PRES). Paciente hemodinámicam
ente estable con buen control tensional (TAS 120-130mmHg). Eupneica en b
asal y afebril. Diuresis en SV conservada, no realiza deposición. Persis
te cefalea, cervicalgia y lumbalgia intensa que irradia hacia EII que se controla de forma parcial con analgesia pautada. - NRL: Vigil. Orie
ntada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correctamen
te). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitacio
nes de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits.
No asimetría facial. Balance motor preservado en las cuatro extremidades (exploración dificultosa por dolor). No déficit sensitivo. No dismetría
s, extinciones o negligencias. NIHSS 0. - Analítica (JJJ): Función renal preservada. Hipopotasemia de 3.4mEq/L, resto del ionograma normal
. sin otras alteraciones significativas. OD: Síndrome de vasoconstri
cción cerebral reversible con componente de PRES asociado. Tratamiento c
on Nimodpino 60mg/4h. PLAN:
- Ajustamos pauta de analgesia aumentan
do dosis de pregabalina de forma progresiva y metadona sc de rescate. pa
utamos suplementos de K. - pendientes valoración por endocrinologia. - RM cerebral realizada ayer, pendiente de informe. - Sedestar en cam
a según tolerancia.
- Nuevo DTC mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL sin cambios. GCS 15. NIH 0. HDM
estable, afebril. Mal control del dolor con analgesia según pauta. Preci
sa de prn por lumbalgia y cefalea. Diuresis mantenidas en SV, permeabl
e, orina clara. No realiza deposición. Sedesta en cama. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL asimptomatica. NIHSS:0. GCS:15.
HDM e
stable i afebril. SatO2 correctes en basal. Es mostra inquieta i referei
x dolor cervical+lumbar+cefalea la major part del torn EVN: 8, adm analg
èsia de pauta i rescat, apliquem mesures fisiques amb fred, milloria del dolor.
Ingesta oral del 50% ben tolerada.
Diurèsis mantingudes per SV
. No realitza deposició.
Sedestació al llit durant el torn, realitzem c
anvis posturals.
Pdt DTC + @ demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin foco. NIHSS 0
HDM estable, afebril. Eupnéica en basal. Refiere dolor lumbar que mejora con aplicación de frío local y analgesia pautada pero no cede.
SV permeable, diuresis mantenida, orin
a clara.
No deposición durante la noche.
Duerme poco, a ratos.
7h cur
so analítica de lab. central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomática. NIHSS 0. No nuevos episodios de pico
r. Hdm estable. Afebril. Eupneica en basal. Refiere algias intensas en zona lumbar a primera hora, EVA 10, adm. rescates efectivos. Inges
tas orales bien toleradas. SV permeable a diuresis correctas. No reali
za deposición. Iniciamos movilización. Sedestación en silla con ayuda
de 1 persona bien tolerada. Refiere tener menos dolor sentada. Fecha: JJJ
. SÍNDROME DE VASOCONSTRICCIÓN CEREBRAL REVERSIBLE (SVCR).
2. SÍNDROME
DE ENCEFALOPATÍA POSTERIOR REVERSIBLE (PRES). Paciente hemodinámicam
ente estable con buen control tensional (TAS 110-120mmHg), FC 80-90lpm.
Eupneica en basal y afebril. Diuresis en SV conservada, no realiza depos
ición. Persiste cefalea, y especialmente lumbalgia sin irradiación radic
ular en la valoración de hoy, que cede parcialmente con analgesia. hoy s
edestación bien tolerada con mejor manejo del dolo. - NRL: Vigil. Or
ientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y compleja
s. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correctam
ente). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitac
iones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits
. No asimetría facial. Balance motor preservado en las cuatro extremidad
es (exploración dificultosa por dolor). No déficit sensitivo. No dismetr
ías, extinciones o negligencias. NIHSS 0. - Analítica (JJJ): funci
on renal normal, ionograma normal, LPa 127. leve leucocitosis 11.840. - RM JJJ: pendiente informe OD: Síndrome de vasoconstricción cereb
ral reversible con componente de PRES asociado. Tratamiento con Nimodpin
o 60mg/4h. PLAN:
- Se contacta con endocrino para valorar resultado
s Lpa. pendientes de su respuesta. - RM cerebral realizada ayer, pendi
ente de informe. - Sedestar en cama según tolerancia.
- Nuevo DTC hoy pendiente. Fecha: JJJ
OTA ENDOCRINO: Paciente con dislipemia mixta y riesgo cardiovascular bajo (SCORE2: 4.5%), sin cardiopatia isquémica precoz ni ACV y sin ante
cedentes familiares de dislipemia. Los valores de LPa solicitados ayer h
an estado de 127 mg/dl (VN &lt;30), por lo que aumentaria el RCV y seria co
nveniente iniciar hipolipemiantes. PLAN: - Continuar seguimiento
de dislipemia en CAP o endocrino de zona para valorar inicio de tratamie
nto con Estatinas y disminuir el riesgo CV global de la paciente.
- Ref
orzar hábitos saludables y medidas dietéticas (rica en frutas, verduras, pescado, granos integrales y aceite de oliva), hacer ejercicio regularm
ente, controlar el peso, moderar consumo de alcohol y evitar el tabaco. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL sense focalitat. NIHSS:0. GCS:15.
HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Refereix EVN:5 lumbalgia, adm anal
gèsia de rescat i apliquem fred local, efectiu.
Ingesta oral justa del
50% ben tolerada.
Miccions per SV. No realitza deposició.
Sedestació a la cadira durant 1:30h.
Realitzat DTC. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin foco. NIHSS 0
HDM estable, afebril. Eupnéica en
basal. Dolor mal controlado, precisa todos los rescates.
SV permeable
, diuresis mantenida, orina clara.
No deposición durante la noche.
Due
rme a ratos. Fecha: JJJ
. SÍNDROME DE VASOCONSTRICCIÓN CEREBRAL REVERSIBLE (SVCR). 2. SÍNDROME DE ENCEFALOPATÍA POSTERIOR REVERSIBLE (PRES). Paciente hemodinámi
camente estable con buen control tensional (TA 120/70mmHg), FC 80-90lpm. Eupneica en basal y afebril. Portadora de sonda vesical con diuresis co
nservada. No ha realizado deposiciones (&gt;48h). Persiste cervicalgia con
lumbalgia de menor intensidad (6/10) controlada parcialmente con pauta d
e analgesia (fija + rescates). Sedestación bien tolerada. Iniciar movili
zación progresiva según tolerancia. - NRL: Vigil. Orientada en per
sona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje no
rmofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correctamente). No disa
rtria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la ex
cursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No asimetría facial. Balance motor preservado en las cuatro extremidades (exploració
n dificultosa por dolor). No déficit sensitivo. No dismetrías, extincion
es o negligencias. NIHSS 0. - RM (JJJ): pendiente informe defini
tivo. - Eco-Doppler transcraneal (JJJ): Aumento de las velocidades p
ico sistólicas en la ACM-D y ACP-D similar a estudio previo. Aumento de
las velocidades sistólicas en la ACA-I proximal no presente en la explor
ación previa. OD: Síndrome de vasoconstricción cerebral reversible con componente de PRES asociado. Tratamiento con Nimodpino 60mg/4h. Bue
n control tensional. PLAN: - Intensifico pauta de laxantes orale
s y se administra lactulosa oral. Mantenemos tratamiento restante sin ca
mbios. - RM cerebral realizada JJJ, pendiente de informe. - Sede
star en sillón. Fisioterapia. - Pendiente de traslado a su centro de
referencia (JJJ). Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomática. NIHSS 0. Hdm estable. Afebril. Eupnei
ca en basal.
Algias en zona lumbar/cervical y cefalea controlado con an
algesia + rescates.
Ingestas orales bien toleradas.
SV permeable a diu
resis correctas. Adm. lactulosa, no efectivo. Sedestación en silla con ayuda de 1 persona bien tolerada.
- Pte traslado a JJJ el JJJ
a las JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colabroadora. Algias en
zona cervical y lumbar
Interveción:
- Activos de las 4EE en DS
- Transfe
rencias con ayuda de una persona
- Ejercicios de control de tronco
- BP
mantenida y transferencia de cargas. Refiere importante sensación de mar
eo, por lo que dejamos a la paciente en DS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y afebril
Refiere cefalea continua a pesar de pauta analgé
sica. A las 20:30h, con cambio posicional de sillón a cama, vuelve a ten
er mucho dolor, sobre todo zona cervical. Administrado dexketoprofeno i.
v según pauta, cesa cervicalgia
Respiración: basal
Alimentación: oral, escasa por inapetencia, sin náuseas
Diuresis: sv, concentrada, mañana
JJJ retirar a las JJJ
Movilización: sedesta en silla con ayuda en l
a movilización Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. SÍNDROME DE VASOCONSTRICCIÓN CEREBRAL REVERSIBLE (SVCR).
2. SÍNDROME
DE ENCEFALOPATÍA POSTERIOR REVERSIBLE (PRES). Paciente hemodinámicam
ente estable con buen control tensional (TA 120/70mmHg), FC 80-90lpm. Eu
pneica en basal y afebril. Se retira sonda vesical, pendiente de primera micción. Persiste cervicalgia con lumbalgia de menor intensidad (6/10) controlada parcialmente con pauta de analgesia (fija + rescates). Sedes
tación mal tolerada. - NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y t
iempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin ra
sgos de afasia (nomina y repite correctamente). No disartria. Posición p
rimaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. C
ampimetría por confrontación sin déficits. No asimetría facial. Balance
motor preservado en las cuatro extremidades (exploración dificultosa por dolor). No déficit sensitivo. No dismetrías, extinciones o negligencias
. NIHSS 0. - RM (JJJ): múltiples estenosis focales leves en segmen
tos A2-A3 de ambas arterias cerebrales anteriores asi como en los segmen
tos M2 de ambas arterias cerebrales medias, sin otras alteraciones asoci
adas. OD: Síndrome de vasoconstricción cerebral reversible con compon
ente de PRES asociado. Tratamiento con Nimodpino 60mg/4h. Buen control t
ensional. PLAN:
- Tratamiento sin cambios. - Sedestar en sillón s
egún tolerancia. Fisioterapia. - Pendiente de traslado a su centro de
referencia (JJJ) mañana JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colabroadora. Algias en
zona cervical y lumbar
Interveción:
- Activos de las 4EE en DS
- Transfe
rencias con ayuda de una persona
- Ejercicios de control de tronco
- BP
mantenida y transferencia de cargas. - Deambulación con ayuda mínima de una persona Fecha: JJJ
aciente C y O, NIHSS 0. HMD con tendencia a la HTA y taquicardia, afebri
l, eupneica en basal, ingesta VO bien tolerada per muy escasa. Refiere m
ucho dolor, analgesia de pauta no es efectiva y administro Enantyum IV,
efectivo. Sedestación y deambulación muy mal toleradas. Realiza higiene
en ducha y micción en WC, no realiza deposición y administro laxantes. - Pte traslado mañana a JJJ las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y febricular a las JJJ (JJJ)
Refiere menos dolor que días anteriores, pero a las JJJ vuelve a referir dolor generalizado
repentino, administrado paracetamol de rescate i.v., es efectivo
Respir
ación: basal
Alimentación: oral, escasa pero mayor que días anteriores Diuresis: wc
Movilización: sedesta en silla con supervisión en la movi
lización Pte traslado a JJJ mañana JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
URS CLINIC T.NIT JJJ
C i O. Glasgow 15. Afebril, tendencia a HTA i taquicardia, coincidint amb lumgalgia (EVA 5). PINR. RS.
Eupneica en b
asal. NLR: NIH 0. Diuresis clares per SV, no deposició. Descans in
termitent per dolor lumbar mal controlat, nega cefaleas.
Retirada SV (JJJ) pte 1ª micció. Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15. Afebril, tendencia a HTA, episodis de taquicardia s
inusal coincidint amb lumgalgia. PINR. RS. Eupneica en basal.
NLR: NI
H 0. Deambula amb ajuda de PS a WC, diuresis clara.
Mal descans, pasa la major part d la nit desperta.
Comenta disuria, recollim mostra de o
rina, pte petició. Possible trasllat avui al seu hospital de referenci
a (JJJ) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colabroadora. Algias en
zona cervical y lumbar
Interveción:
- Activos de las 4EE en DS
- Transfe
rencias con supervisión
- Deambulación con ayuda mínima de una persona Fecha: JJJ
aciente C y O, NIHSS 0. HMD con tendencia a la taquicardia, afebril