Fecha: JJJ
aciente de JJJ acude a urgencias tras presentar lipotimia con PTC en el
día de ayer después de cenar., con posterior recuperación del nivel de c
onsciencia. Allí le realizaron A/S que mostró elevación Dímero D A su
llegada a urgencias C y O, HDME, afebril, eupneico en basal. No algias e
n reposo Se realiza EKG, se extrae A/S (portador cvp en ESI) y se soli
cita angiotac para descartar TEP Fecha: JJJ
UÀRDIA CARDIOLOGIA: Em demanen ecoscòpia per TEP bilateral amb TnI 900. Ecoscòpia amb mala finestra acústica. VE hiperdinàmic, septe interventr
icular desviat per sobrecàrrega pressió VD. VD visualment dilatat, motil
itat longitudinal conservada amb TAPSE 26 i radial lleu disfunció. No va
lvulopaties significatives. VCI no dilatada. Fecha: JJJ
ngiotac muestra tep agudo bilateral. Se realiza IC con CARDIO y PNEUMO q
ue deciden ingreso a su cargo para tto y manejo Fecha: JJJ
*NOTA DE INGRESO EN NEUMOLOGÍA (JJJ/ JJJ)** 1. TEP BI
LATERAL CON SOBRECARGA DERECHA (RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI 82 ptos). 1.1 INFARTO PULMONAR LID.
*Biomarcadores: Tn I US 919.8 -&gt; 912.8 ng/L
ng/L, NT-proBNP pdte.
*Marcadores estancia en UCI: APACHE II 10 ptos. S
OFA 2 ptos. JJJ de JJJ, natural de JJJ, en JJJ por es
tancia en un crucero. Sin alergias medicamentosas conocidas, niega hábit
os tóxicos. FdRCV: no refiere. Antecedentes a destacar de lumbociatalgia invalidante por la cual ha permanecido inmovilizado desde el JJJ. Ac
ude a urgencias derivado por el servicio médico del crucero, tras inicia
r después de cenar la noche del JJJ clínica de disnea súbita, dolor t
orácico y vegetatismo, presentando síncope, cianosis y perdida de contro
l de esfínteres, recuperando conciencia a los 5 minutos, sin TCE. El se
rvicio médico del crucer orientó como AIT y le solicitó una analítica sa
nguínea que destacaba leucocitosis y un Dímero-D de 5.000. En el ECG rea
lizado en el crucero se observa taquicardia sinusal y BRD. Se remite a n
uestro centro para valoración. A su llegada a urgencias hemodinámicam
ente estable sin SVA, afebril y eupneico. Sin dolor torácico ni disnea.
A la exploración física taquicardia sinusal, discretos estertores crepit
antes basales derechos, edema en EEII sin cordon venoso, no eritema ni d
olor. *ECG: Ritmo sinusal; FC 110 lpm; PR no alargado; QRS estrecho
con correcta morfología y progresión; T negativa en III y V2 por probabl
e sobrecarga. *TAR SARS-CoV-2 Negativo
*Analítica con Troponina 919.8 n
g/L, Cr 0.9 FG 90 CK 11.10, calcio 8.20 (corregido por albúmina 8,52), P
CR 0.4 leucocitosis 16.000 (neutrófilos 14.500), linfocitos 700, Dímero
D 14.840 ng/mL, TP 100%. *Curva Tn I US 919.8 -&gt; 912.8 ng/L. Ante sos
pecha de TEP se realiza AngioTC tórax que objetiva gran defecto de reple
ción bilateral con signos de sobrecarga derecha, Opacidad en segmento po
sterobasal LID que impresiona podria corresponderse con zona de infarto
pulmonar. Se administra 80mg de Enoxaparina sc. *AngioTC: Extenso TEP agudo bilateral (&quot;en silla de montar&quot;), con signos TC de
sobrecarga ve
ntricular derecha. Infarto pulmonar en segmento postero-basal del LID. *Ecoscopia a pie de cama por parte de cardiologia, desviación de septo I
V por sobrecarga derecha, con dilatacion de VD, motilidad longitudinal c
onservada con TAPSE 26mm. Comentan con NMO para ingreso. A nuestra va
loración hemodinámicamente estable (TA 119/95 mmHg), taquicárdico a 100l
pm, sin cambios en ECG eupneico en reposo y al habla con SpO2 95% aire a
mbiente y buena mecánica ventilatoria. NRL con PINR, GCS 15, moviliza la
s 4 extremidades, PPCC integros, sin focalidad, AC con tonos ritmicos, r
apidos, sin soplos audibles, no IY, AR con discretos estertores crepitan
tes bilaterales, (D&gt;&gt;I) sin sobreañadidos, ABD globuloso, no distendido, no doloroso, no signos de irritación peritoneal, EEII con discreto edem
a grado I en EIIzda, sin eritema ni signos flogóticos. Se orienta co
mo TEP BILATERAL CON SOBRECARGA DERECHA (RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI 82 ptos) con infarto pulmonar en LID. *Biomarcadores: Tn I US 919.8 -&gt; 912
.8 ng/L ng/L, NT-proBNP pdte. *Marcadores estancia en UCI: APACHE II 10
ptos. SOFA 2 ptos. PLAN:
-Ingresa a cargo de NMO en UVIR para monito
rización contínua 24-48h. Reposo absoluto. Bajo HBPM 1mg/kg c/12h. Pese
a baja sospecha de sobreinfeccion (PCR 0, afebril) por la extensión de l
a imagen radiológica del infarto se decide cobertura con Amoxi-clav 1gr
c/8h. -Solicitamos analítica de control + NT-proBNP, frotis de vigilan
cia.
-Se solicitarán Ecodoppler de EEII y Ecocardio reglado tras primer
os días de fase aguda. -Control evolutivo. Se informa presencialmente
a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ telf JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
TEP bilateral
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
citalgia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila de
recha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas) Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala West Haven: 0-Si
n alteraciones
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Tipo alteració
n respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
S
aturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
¿Paciente con dificultad en la punci
ón venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Punt
uación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngrés x TEP bilateral x sobrecarga LID- infart pulmonar
Ap: Lumbocitalg
ia desde JJJ
No amc
NRL -C/O, g15, no algies, deixem repòs absolut
24-48h- iniciada heparina sc
HMD - Rs , TA correcta, afebril
REsp- Eup
neic basal, no dispnea- sat 96%
ALim- famis/stp
Elim- Diuresis sv. No
depos via arterial
Cateter midline + 2vp