Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Presencia
RPM (Dia): JJJ
Puntuación
escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ por RPM.Acompañada de su JJJ y JJJ. Ctes estables. Afebril. Portadora de via salinizada. PLA claras. No refiere dolor.Tratamiento antibiótico que se ha iniciado abajo en JJJ.No alergias ni alimentarias ni medicamentosas. Fecha: JJJ
stable. Afebril. PLA abundante claro, no DU, no PH.