Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ
Procedència del p
acient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
Eclampsia
Al·lèrgies: No
Valor de Pressió Arterial
sistòlica: 130
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 85
Valor freqüènc
ia cardíaca: 81
Temperatura axil·lar: 36.2
Tipus de pacient: Gestant Dinàmica uterina: Absència
Hidrorrea (pèrdua líquid amniòtic): Absència Metrorràgia: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Fecha: JJJ
ngresa en UCOI gestante JJJ procedente de hospital JJJ en contexto de Eclampsia. A su llegada paciente obnubilada, responde correctamente a la voz. TA dentro de los límites. Afebril. SatO2: 97-10
0%. FR:15-30x'. Se deja monitorizada con control de TA cada 5min. Portad
ora de perfusión de SO4Mg a 20ml/h en jeringa de 50cc que cambiamos a pe
rfusión según protocolo hospital, se deja a 2 gr/h (20 ml/h) por indicac
ión médica. Portadora de SVP de orina clara, cambiamos a urimeter para h
acer control de diuresis. Se canaliza nueva VP por referir dolor en ante
rior, se cursa analítica y reserva de sangre por enfermera JJJ. Realiz
o NST, valorado por equipo médico. Se administra premedicación para cesá
rea según indicación de anestesia y pasa a quirófano. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Cesárea
Al·lèrgies: No
Valor de Pressió Arter
ial sistòlica: 146
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 93
Valor freq
üència cardíaca: 68
Temperatura axil·lar: 36
Tipus de pacient: Puèrper
a
Alçada uterina: -4
Loquis: Fisiològics
Tipus de part: Cesàrea
Desi
g de lactància en gestació actual: Sí
Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
lega tras cesárea, paciente nauseosa que precisa Ondansetron pautado PRN
. Resto de post-operatorio inmediato dentro de la normalidad. Control te
nsional correcto. Afebril. Sat O2: 100% FR: 20x'. Útero contraído, pérd
idas fisiológicas. AQ limpio. Rots normales. No edemas. No pródromos de
eclampsia. Mantiene perfusión SO4Mg a 2gr/h. Mantiene SVP, orina clara y diuresis correctas. Pte. iniciar ingesta y movilización. Pte. estimulac
ión con extractor. Baja en camilla para realizar RNM. Fecha: JJJ
aciente procedente de IMPO (JJJ) para realizar RMN con contraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular d
entro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se rea
liza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
En relació al curs clinic anterior, finalment no ha estat necessari administrar contrast de gadolini. Es traslladada per auxiliar sanitari
asala. Fecha: JJJ
+ 0. Sospecha de eclampsia + 0. MgSO4 + 0. LBT 100mg/12h vo +0. BEG. TA 144/100 - 145/99 - 143/102 - 155/107 -148/101, FC 73, T 36.0ºC. SatO
2 99%. Diuresis horarias correctas. No pródromos de eclampsia. Dolor
parcialmente controlado con analgesia pautada (rechaza rescate de Metase
din). Tolera ingesta. Pendiente de iniciar movilización. Grupo sangu
íneo y Rh O positivo (no precisa gammaglobulina anti D). Rubeola inmune. Lactancia materna con extractor. - RM (JJJ): Zonas de edema vasog
énico a nivel cortico-subcortical parieto-occipital bilateral de predomi
nio derecho y frontal bilateral (en torno a surco frontal superior), com
patible con encefalopatía posterior reversible en contexto de eclampsia. PLAN:
- A/S de control mañana. - Se administran 100mg de LBT y
se aumenta dosis a 200mg/8h.
- Mantener MgSO4 hasta completar 48h.
- I
niciar tromboprofilaxis con HBPM 40mg/24h sc mañana.
- Balance hídrico. - Avisar a MG si TA >160/110 u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
aciente con eclampsia y recovery de cesárea JJJ HDME y afebril. No refiere pródromos de eclampsia. PH escasas, AU -1 y útero contraído. HQ en buen estado, sin signos de infección. Portadora de MgSo4 a 20m
lh que cambio bolsa a las 23am. Portadora SVP con orina horaria corre
cta y clara. BH y control tensional. Se insiste en la importancia
de iniciar sedestación, con ayuda del JJJ convencemos a JJJ de in
tentar sedestar en butaca que acaba cediendo. Al sedestar en cama refier
e mucho dolor en HQ y mareo, por lo que volvemos a tumbarla y se volverá a probar mañana. Dado que refiere mucho dolor ofrezco la posibilidad de administrar metadona 0.4ml, que acepta pero en el momento de adminis
trarla la rechaza. POM administro a las JJJ 100mg de labetalol VO
y se modifica pauta a 200mg c/8h. (TA pre: 150/101, TA post: 159/84) C
urso analítica programada. JJJ administro paracetamol PRN Fecha: JJJ
+ 1. Sospecha de eclampsia + 1. MgSO4 + 1. LBT 200mg/8h vo +1. BEG.
TA 159/84 - 144/100 -139/97 , FC 86, T 36.2ºC. SatO2 100%. FR 15 rpm. Di
uresis horarias correctas. Balance hídrico -3415 mL. No pródromos de ecl
ampsia. Dolor parcialmente controlado con analgesia pautada, pendient
e administrar Metasedin. Tolera ingesta. Pendiente de iniciar movilizaci
ón. Grupo sanguíneo y Rh O positivo (no precisa gammaglobulina anti
D). Rubeola inmune. Lactancia materna con extractor. - RM (JJJ): Z
onas de edema vasogénico a nivel cortico-subcortical parieto-occipital b
ilateral de predominio derecho y frontal bilateral (en torno a surco fro
ntal superior), compatible con encefalopatía posterior reversible en con
texto de eclampsia. - A /S JJJ: Cr 0.89, FG >90, ASAT 19, ALAT 16,
GGT 19, Bb 0.3, FA 297, Na 133, K 5.3, Leucos 17290, Hb 13.4, Hto 40.3,
coagulación correcta. PLAN:
- A/S de control mañana. - Se mantien
e dosis de Labetalol 200mg/8h vo por el momento (primera dosis hoy a las JJJ). Valorar necesidad de aumentar dosis en función de control tensiona
l posterior. - Mantener MgSO4 hasta completar 48h.
- Tromboprofilaxis con HBPM 40mg/24h sc.
- Balance hídrico.
- Avisar a MG si TA >160/110 u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
ontrol tensional correcto. Afebril. Sat O2: 99% FR: 16x'. Dolor control
ado con Paracetamol, rechaza Metasedin. Útero contraído, pérdidas fisiol
ógicas. HQ buen aspecto. Rots normales. No edemas. No pródromos de eclam
psia. Se muestra alerta a JJJ pero cuando vamos a movil
izar refiere sentir somnolencia que no le permite estar
incorporada, pr
obamos nuevamente pero realiza episodio de mareo sin compromiso hemodiná
mico. También refiere sensación de no poder enfocar visualmente, ya come
ntado con equipo médico. Mantiene perfusión SO4Mg a 2gr/h hasta mañana JJJ. Tratamiento hipotensor con LBT 200mg c/8h. Mantiene SVP, orina cl
ara y diuresis correctas. Higiene en la cama ante imposibilidad de inici
a movilización. Iniciamos estimulación con extractor. Sedesta para comer en cama, bien tolerado. Fecha: JJJ
*PARTE JJJ del JJJ:** Paciente con eclampsia y recovery de cesár
ea JJJ llega tras realizarse RMN. HDME y afebril.
Mal control del dol
or. No refiere pródromos de eclampsia. PH escasas, AU -1 y útero contraí
do. AQ manchado y rotulado. Mantenemos MgSo4 a 20mlh. 2 CVP permeables
. Retiro 1 CVP x extravasación. Portadora SVP con orina horaria correc
ta y clara. Comento restricción hídrica para hacer el BH, comprende. A las JJJ comento MG TA mantenidas a la HTA (170/106) y adm LBT 100m
g VO, POM. Efectivo (160/103-152/103).
A las JJJ retiro AQ con buen asp
ecto. Adm Paracetamol PRN por dolor. Efectivo.
A las JJJ no adm LBT 100
mg POM. Refiere dolor a las JJJ, le ofrezco 0,4ml de metadona y rec
haza analgesia. No administro x negativa del paciente.
Tolera dieta. Pa
sa la tarde acompañada y adormilada. Pte movilización que niega quer
er hacer por el momento.
Pte AS mañana JJJ Fecha: JJJ
clampsia + cesárea JJJ a las JJJ. HDME y afebril.
Útero contraído, PH fisiológicas escasas. HQ con buen aspecto y normocoloreada. Algias controladas con analgesia. No refiere pródromos de eclampsia. Muy som
nolienta durante toda la tarde y refiere marearse cada vez que se incorp
ora por lo que intentamos más tarde. Rechaza por la misma sintomatología
. Portadora de perfusión MgSo4 a 20ml/h que finaliza mañana JJJ a la
s JJJ.
Mantenemos TT hipotensor con LBT 200mg c/8h y iniciamos HBPM
40mg a las JJJ POM.
SVP con orina clara y diuresis correctas.
Pasa la
tarde acompañada y tranquila, aunque comenta estar agobiada. Tolera di
eta, aunque come poco. Pte. realizar 1ª movilización + AS mañana JJJ Fecha: JJJ
+ 1. Sospecha de eclampsia + 1. MgSO4 + 1. LBT 200mg/8h vo +1. BEG. TA 141/100 - 124/82 - 121/79 mmHg, FC 78 lpm, T 35.5ºC. SatO2 98%. FR
24 rpm. Diuresis horarias correctas. Refiere visión borrosa. No ce
falea ni otros pródromos de eclampsia. PH vaginales escasas. Dolor con
trolado con analgesia pautada. Tolera ingesta. Pendiente de iniciar mo
vilización. PLAN:
- A/S de control mañana. - Mantener Labetalol 2
00mg/8h vo. - Mantener MgSO4 hasta completar 48h.
- Tromboprofilaxis
con HBPM 40mg/24h sc.
- Balance hídrico.
- Avisar a MG si TA >160/110
u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
acient amb TA mantingudes. Afebril. HDM estable. Algies controlades, reb
utja analgèsia durant la nit.
Descans nocturn, pendent de realitzar mov
ilització. Úter ben contret, PH fisiològiques. FQ amb bon aspecte.
No r
efereix prodroms d'eclàmpsia. Segueix presentant visió borrosa. Diuresis mantingudes. Orina clara.
Portadora de perfusió de MgSO4 a 20ml/h fins JJJ a les JJJ + LBT 200mg c/8h.
Realitza 1 extracció durant la ni
t. -Curso A/S. Fecha: JJJ
+ 2. Sospecha de eclampsia + 2. MgSO4 + 2. LBT 200mg/8h vo +2. BEG.
TA 127/83 - 119/72 - 118/79 - 126/84 , FC 79, afebril. SatO2 99%. FR 18
rpm. Diuresis horarias correctas. Balance hídrico -3629 mL (pendiente de contabilizar última hora). No pródromos de eclampsia. Dolor bien con
trolado con analgesia pautada. Tolera ingesta. Aun no ha iniciado movili
zación. Grupo sanguíneo y Rh O positivo (no precisa gammaglobulina an
ti D). Rubeola inmune. Lactancia materna con extractor. Resulados: - RM (JJJ): Zonas de edema vasogénico a nivel cortico-subcortical pari
eto-occipital bilateral de predominio derecho y frontal bilateral (en to
rno a surco frontal superior), compatible con encefalopatía posterior re
versible en contexto de eclampsia.
- A /S JJJ: Cr 0.70, FG >90, ASAT
17 ALAT 10, LDH 262, Leucos 13920, Hb 12.1, Hto 36.7, plaquetas 194.000/
ml. PLAN:
- A/S de control mañana. - Mantener mismo tratam
iento hipotensor.
- Finaliza MgSO4 a las JJJ. Si buena evolución clínica poste
riormente subir a planta de hospitalización.
- Tromboprofilaxis con HBP
M 40mg/24h sc.
- Estimular deambulación.
- Avisar a MG si TA >160/110
u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
ontrol tensional correcto. Afebril. Sat O2: 99% FR: 16x'. Dolor bien co
ntrolado con Paracetamol, vía oral para mayor control de los líquidos. H
Q buen aspecto. Rots normales. No edemas. No pródromos de eclampsia. Se
muestra más despierta respecto ayer aunque a JJJ más confusa pero tr
as finalizar sulfato está más alerta. Perfusión SO4Mg a 2gr/h finalizada JJJ. Tratamiento hipotensor sin cambios, LBT 200mg c/8h. Mantiene SVP,
orina clara y diuresis correctas, retiro a las JJJ por indicación médica
. Pte.1a micción espontánea tras retirada de sonda. Control de diuresis
en cuña a partir de ahora. Higiene en la cama. Iniciamos movilización, d
eambula a butaca con ayuda y sedesta sin incidencias. Uso correcto del e
xtractor. Subirá a NNT acompañada y en silla cuando avise. Fecha: JJJ
clampsia + cesárea JJJ a las JJJ. HDME y afebril. Algias controla
das con analgesia, útero bien contraído, HQ normocoloreada sin signos de infección y PH fisiológicas escasas. No refiere pródromos de eclampsi
a. No edematosa. Menos somnolienta que ayer, sedesta en butaca. Probam
os de realizar movilización al WC y comenta tener sensación de mareo y p
resión en el pecho, por lo que probamos más tarde.
Volvemos a intentarl
o, pero sigue mareada. Comenta tener mucha orina acumulada y ponemos cuñ
a, 450ml diuresis clara. Comentamos con MG que la diuresis ha sido corre
cta y si puede subir a NNT aunque no haya deambulado y acepta con el tra
slado en silla. Vuelve de NNT con silla a las JJJ y realizamos antes d
e cenar 1ª movilización con ME en WC. No se marea, no somnolienta y sin
incidencias. Adm Paracetamol x dolor y HBPM 40mg como marca la pauta. Mantenemos tto hipotensor con LBT 200mg c/8h VO, bien tolerado. CVP perm
eable. BH con diuresis medidas en cuña. Uso del extractor sin incidenc
ias. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte. AS m
añana JJJ Fecha: JJJ
+ 2. Sospecha de eclampsia + 2. MgSO4 + 2 (fin JJJ JJJ). LBT 200mg
/8h vo +2. BEG. TA 117/67; 120/71 mmHg, FC 79, afebril. SatO2 99%. FR 18 rpm. Micciones espontáneas correctas tras retirada de SVP. No pródro
mos de eclampsia. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta y movilización. Ha referido mareo con la bipedestación al inici
o de la tarde, actualmente tolerancia correcta. Grupo sanguíneo y Rh O positivo (no precisa gammaglobulina anti D). Rubeola inmune. Lactanci
a materna con extractor. Resultados: - RM (JJJ): Zonas de edema vasogénico a nivel cortico-subcortical parieto-occipital bilateral de p
redominio derecho y frontal bilateral (en torno a surco frontal superior
), compatible con encefalopatía posterior reversible en contexto de ecla
mpsia.
- A /S JJJ: Cr 0.70, FG >90, ASAT 17 ALAT 10, LDH 262, Leucos
13920, Hb 12.1, Hto 36.7, plaquetas 194.000/ml. PLAN:
- Mantener mi
smo tratamiento hipotensor.
- Tromboprofilaxis con HBPM 40mg/24h sc.
- Estimular deambulación.
- Avisar a MG si TA >160/110 u otra sintomatol
ogía de alarma. Si correcta evolución subirá a planta mañana. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Algies controlades. Es movilitza fins a WC, no es contabilitza micció per error.
Úter contret. PH fisiològiques. F
Q amb bon aspecte. Normoreflexia. No refereix pródroms, no edemes.
Trac
tament hipotensor amb LBT 200mg c/8h. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
+ 3. Sospecha de eclampsia + 3. MgSO4 + 2 (fin JJJ JJJ). LBT 200mg
/8h vo +3. BEG. TA 112/66 - 122/78 mmHg, FC 81, Tª36.2ºC. SatO2 100%. FR 18 rpm. Micciones espontáneas correctas tras retirada de SVP. No pró
dromos de eclampsia. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Tol
era ingesta y movilización. Ha referido mareo con la bipedestación al in
icio de la tarde, actualmente tolerancia correcta. Grupo sanguíneo y Rh O positivo (no precisa gammaglobulina anti D). Rubeola inmune. Lacta
ncia materna con extractor. Resultados: - RM (JJJ): Zonas de ed
ema vasogénico a nivel cortico-subcortical parieto-occipital bilateral d
e predominio derecho y frontal bilateral (en torno a surco frontal super
ior), compatible con encefalopatía posterior reversible en contexto de e
clampsia.
- A /S JJJ: Cr 0.70, FG >90, ASAT 17 ALAT 10, LDH 262, Leuc
os 13920, Hb 12.1, Hto 36.7, plaquetas 194.000/ml. PLAN:
- Mantener mismo tratamiento hipotensor.
- Tromboprofilaxis con HBPM 40mg/24h sc. - Estimular deambulación.
- Ante estabilidad clínica, analítica y con
troles tensionales correctos tras retirada de MgSO4, sube a sala de hosp
italización. Fecha: JJJ
ontrol tensional correcto. Afebril. Sat O2: 99% .Dolor bien controlado c
on Paracetamol vía oral. HQ buen aspecto. Rots normales. No edemas. No p
ródromos de eclampsia. Hoy está alerta. Tratamiento hipotensor sin cambi
os, LBT 200mg c/8h. Diuresis correctas en wc. Deambula sin incidencias.
Uso correcto del extractor. Ante estabilidad clínica indican traslado a
sala de hospitalización. Fecha: JJJ
rriba a sala pacient procedent de UCOI, obstètricament bé, normotensa, n
o pròdroms d'eclampsia. Refereix amnesia d'abans de l'episodi de convu
lsions. Porta dues vies perifèriques. Baixa a veure el nadó a premat
urs. Alletament matern amb extractor. Fecha: JJJ
Efereix un mareig puntual aquest matí en arribar a prematurs a veure el
JJJ. Li comento que si es repeteix ens ha d'avisar. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, tolera dieta y deambulación. No refiere mareo. An
algesia según pauta. Deposición realizada. Fecha: JJJ
A: 134/85. Control tensional
Algies controlades amb analgèsia pautada. Refereix mareig alhora de deambular.
La pacient refereix visió borros
a i persisteix amb amnesia des de principis de l'embaràs. Comento amb gi
ne.
Baixa a NNT amb el lliterer i acompanyada del seu JJJ.
Bon cur
s obstètric Pèrdues hemàtiques fisiològiques FQ amb bon aspecte Fecha: JJJ
+4. Sospecha de eclampsia +4. MgSO4 (STOP JJJ JJJ). LBT 200mg/8h vo +4. Buen estado general. Control TA 135/85 - 121/64 - 134/85 mmHg, F
C 87 lpm , Tª 36.3ºC. Micciones espontáneas correctas. Dolor bien contr
olado con analgesia pautada. Tolera ingesta y movilización, aunque refie
re ligero mareo con la deambulación (define como sensación de pérdida de equilibro más que astenia). La paciente refiere persistencia de visi
ón borrosa desde el ingreso, que no ha mejorado durante el mismo. Además
, explica tener dificultad en recordar ciertos aspectos de la vida diari
a tras el episodio convulsivo (amnesia retrógrada hasta JJJ ap
roximadamente). Por ejemplo, explica que le cuesta recordar donde trabaj
a o cómo han ido los últimos meses de embarazo. Realizo exploración
neurológica: consciente y orientada en las 3 esferas, pupilas isocóricas y normorreactivas, pares craneales correctos. Sensibilidad preservada.
Fuerza 5/5 en las cuatro extremidades. No dismetrías ni disdiadococinesi
as. Marcha correcta. Romberg negativo. No alteraciones del lenguaje. EF: AU -3, pérdidas hemáticas fisiológicas. Herida quirúrgica de buen a
specto sin signos de complicación. Grupo sanguíneo y Rh O positivo (
no precisa gammaglobulina anti D). Rubeola inmune. Lactancia materna con extractor. Resultados: - RMN SNC JJJ: Zonas de edema vasogénico a nivel cortico-subcortical parieto-occipital bilateral de predominio d
erecho y frontal bilateral (en torno a surco frontal superior), compatib
le con encefalopatía posterior reversible en contexto de eclampsia. -
A/S JJJ: Hb 12.1, Hto 36.7%, plaquetas 194.000. Comento el caso con neurología en contexto de clínica descrita. Valorarán el caso, a priori la clínica podría ser compatible con PRES (sintomatología variable en f
unción de región del SNC afectada), sin precisar tratamiento adicional. PLAN:
- Pendientes de valoración por NRL. - Mantener mismo tratam
iento hipotensor.
- Tromboprofilaxis con HBPM 40mg/24h sc.
- Estimular deambulación.
- Control evolutivo. Posible alta mañana si control tens
ional correcto y valoración NRL. Fecha: JJJ
/A 112/78, no se administra labetalol de las [**