Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. Realizo lavados manuales por stop de
irrigación y dolor obteniendo coágulos. Persiste hematuria. Valorado por URO realiza nuevos lavados. Queda en observación con lavados continuos
y tratamiento diurético. OD: .1) HEMATÚRIA por cistits rádica
2) AGUD
IZACIÓN DEINSUFICIENCIA CARDÍACA Fecha: JJJ
ersiste hematuria, Se cursa analítica de urgencias. Leve hipotensión as
intomática sin taquicardia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, hmd estable i afebril.
Refereix algia que
cedeix parcialment amb analgèsia. Es realitzen rentats vesicals manual
s i es retiren coalls. Es mantenen rentats vesicals CONTINUS. Persisteix hematuria franca. Portador de 2 cvp permeables a ambdues EESS.
Queda e
n dieta absoluta per indicació mèdica. Pendent d&apos;endoscòpia exploratoria per a revisió de bufeta.
Ingressa per Urologia. Fecha: JJJ
NOTA IQ: Cistopatía rádica. Hematuria franca con anemización --&gt; Revisión endoscópica + biopsia de zona sospechosa. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
revisión de hem
aturia
Tipo anestesia: Locorregional
Especialidad quirúrgica: URO
Est
ado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto Fecha: JJJ
OTA ANESTESIA
Pacient que en el postoperatori immediat presenta obnibul
ació, pal·lidesa cutània i tendència a la hipoTA.
Es realitza GSA que m
ostra glicemia de 42mg/dL i Hb 8,8. S&apos;administren 100ml de glucosat 10%. Glicemia de control 136mg/dL. Es pauten 2 cchh per persistència de cli
nica. Fecha: JJJ
aciente procedente box 5 urg tras resección tumor vesical.
NRL: C y O,
tranquilo y colaborador. GSC 15. PINR. No algias.
HMD: con NAD (2) a 11
ml/h, en ECG en FA. Afebril. SV permeable con lavados continuos, diuresi
s hematuria clara. RESPI: con lLN a 2lx&apos;, mantiene saturaciones. DIG
E: famis + STP. No depos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingr
esa desde domicilio.
MI: Hematuria franca + anemización. IQ JJJ revisió
n endoscópica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC, I
nsuficiencia cardíaca, Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergi
as: Sí
Especificar alergias:
AAS
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ri
tmo deposicional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Tempera
tura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. Algias moderadas en zona del pene y vesical que coinciden con obtrucció
nde la sonda vesical por coágulos; controladas con analgesia s/pauta. HDM con perfusión NAD[x2] en descenso para mantener TAM en torno a 60mmHg; ECG en ACxFA, FC 40-50x&apos;. Afebril. Eupneico con LN 2L, saturaciones correctas; nebulizaciones toleradas. Tolera sorbos de agua. STP en curso. Hiperglicemias corregidas con pauta IR. SV permeable con lavados continuos, persiste hematuria, se fuerza diuresis con furosemida, díficil realizar balance. Precisa realizar varios lavados por presencia de coágulos. No deposición. Colocamos medias compresivas; insuficiencia venosa en EEII, presenta pequeña UPP en EID, biatain. Se realizan medidas de confort; descanso nocturno intermitente. Curso analítica. Fecha: JJJ
aciente de JJJ, JJJ,no AMC, antecedentes a destacar de HTA act
ualmente sin tratamiento; DM2; FA en tratamiento con eliquis + BB; EPOC
con O2 domiciliario, cor pulmonale; HTP grave de probable etiologia resp
iratoria, ecocardio con FEVI 67%; SAOS en tratamiento CPAP; tumor vesica
l musculo-invasivo tratado con QT+RDT el JJJ. Ingreso reciente por cuad
ro de ICC descompensada que debutó con clinica deanasarca, alta el JJJ
. 1. HEMATURIA por CISTITIS RADICA
1.1. REVISION ENDOSCOPICA JJJ
2
. ANEMIA AGUDA en contexto de 1. 2CCHH (JJJ)
3. DISFUNCION CARDIOVASCU
LAR EN PACIENTE CON IC DE BASE (BNP pico de 19 mil).
4. DM2
4.1. HIPOG
LICEMIA (resuelta) EL paciente presenta mejoría clínica. Constantes c
onservadas. Eupneico con SaO2 99%. TA 11060 con NAD a 9ml/h. Glicemias controladas con insulina. Lavados por sonda de aspecto menos hematúr
ico. No dolor. Niega disnea ni ortopea. A la exploración CyO. Auscult
ación pulmonar sin crepitantes. Y+. No edemas en zonas declives. Abdomen blando y depresible. Ecogragía pulmonar con aisladas líneas B en bas
e izquierda. Escopia cardíaca a pie de cama sin alteraciones de contract
ilidad ni valvulares. Dilatación biauricular. VCI no colapsada. Analí
ticamente leve incremento de Cr a 1&apos;4. Ionograma en rango. Hb estable en 10&apos;8. Tp 70%. Plan: - Weaning NAD.
- Control función renal. - mantenemos terapia depletiva Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. Algias en zona del p
ene ocasionadas por obtrucciónde la sonda vesical por coágulos, se admin
stra analgesia de pauta. HDNM: con NAD[x2] 9ml/h, para mantener TAM
de 60-65mmHg; ECG en ACxFA. Afebril. RESP: Eupneico con LN 2L, saturac
iones correctas; con pauta de NBL bien toleradas. ALIMEN: Dieta hidric
a se progresa a dieta blanda. Glicemias corregidas con IR. STP. ELIMIN
: Diuresis en SV permeable con lavados continuos, hematurias con mas ten
dencia a clara, con furosemida, díficil realizar balance. Se realiza lav
ados por presencia de coagulos. se realiza cuidados de confort y s
eguridad. Fecha: JJJ
acient concient, molt verborreic a primera hora de la nit i molt suscept
ible amb tot, durant la nit ha anat a pitjor, nerviós i negant-se a fer
res. He administrat 1/2 haloperidol POM i ha millorat. No ha dormit en t
ota la nit
Hdnm. més estable, permet anar baixant la perf. de NAD, afeb
ril, taquicàrdic
Eupneic amb LN a 2L
Sonda vesical amb rentats a xorro pel que costa i es decideix no comptabilitzar diuresis, rentats encara
hemàtics clar
Realitzada higiene general
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. Algias controladas c
on pauta de analgesia. HDNM: Sin DVA, TAM de 60mmHg por OM; ECG en A
CxFA. Afebril. RESP: Eupneico con LN 2L, saturaciones correctas; con p
auta de NBL bien toleradas. ALIMEN: Dieta blanda. Glicemias corregidas con IR. ELIMIN: Diuresis en SV con lavados continuos con salidas cl
aras, con furosemida, díficil realizar balance por lo que no se realiza. se realiza cuidados de confort y seguridad. Pendiente alta a sa
la. Fecha: JJJ
aciente desorientado y confuso. Agitado por lo que administro haloperido
l . HDN estable, en FA, normotenso, afebril con saturaciones entorno a 95%.Portador de lentillas nasales a dos litros. Dejo colocadas conten
ciones. Portador de irrigaciones continuas por sonda vesical. Observo
irrigaciones de salida mucho más claras que esta mañana. No cena. HPG
por lo que administro 10 UI rápida. Se deja en reposo. Resto sin inc
idencias. Fecha: JJJ
JJJ JJJ. Alergia a AAS, JJJ. AP HTA sin tratamiento (TAm en CAP 60-70 mmHg), DM tipo 2, FA (eliquis y BB), EPOC con O2 domiciliario 24h y cor pulmonale, HTP grave, SAHS con CPAP. Además tumor vesical tratado con QMT+RDT en JJJ. Ingreso reciente por cuadro de ICC descompensada que debutó con clinica de anasarca, alta el JJJ. 1. HEMATURIA por CISTITIS RÁDICA 1.1. REVISIÓN ENDOSCÓPICA JJJ 1.2. ANEMIA AGUDA -&gt; 2CCHH (JJJ) 2. DISFUNCION CARDIOVASCULAR EN PACIENTE CON IC DE BASE (BNP pico de 19000) 3. EPISODIO DE HIPOGLICEMIA (resuelto) 4. IRA KDIGO 1 (Cr basal 1,4 -&gt; 1,8 mg/dL). 5. DESORIENTACIÓN. ANIMA ADVERSIÓN AL PERSONAL. EA: ingreso por hematuria debida a cistitis rádica, Hb de 18,8 -&gt; 11,7 al ingreso, IQ JJJ. 2CCHH y SVA. Ingreso en I061. A mi valoración, consciente, orientado, hemodinámicamente estable con TAm 60 mmHg, lactato 11 mg/dL, pH 7,48, PaCO2 41 mmHg, HCO3 29 mEq/L. Pulsos presentes, bilaterales y simétricos, relleno capilar &lt;2s. Sin SVA. A nivel respiratorio auscultación sin ruidos añadidos, SatO2 94% con ln 3 lpm. Abdomen blando, dieta bien tolerada. Glicemias controlada
scon insulina, lenta y rescates. EE con equimosis, piel frágil, pero EEI
Isin edemas. Lengua seca. Lavados por SV con tinte hemático, según enfermería más claros que días previos. En analítica Hb 10 g/dL, y destaca IRA KDIGO 1 (Cr 1,4 mg/dL basal a 1,
8mg/dL), tributaria de control. Na 135 mEq/L, K 3,8 mEq/L. - SEDACIÓN: haloperidol. - SOPORTE HDN: no. - SOPORTE RESPIRATORIO: LN 2 lpm. - SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: furo vo, lavados vesicales diuresis de dificil cuantificación. - NUTRICIÓN Y CONTROL METABÓLICO: vo, insulina lenta + rescates. - ANTIBIÓTICOS Y CULTIVOS: - - TROMBOPROFILAXIS: medias comprsivas. - DRENAJES: no Plan: - Cambio furosemida a vo. - Control Cr. Continuar con lavados, comentado con URO. - Puntual episodio de agitación que se controla con haloperidol. Fecha: JJJ
acient concient, amb molt de dolor a primera hora pel que faig rentats p
er S.V i surten coalls, truco uròleg que ve i torna a fer rentats. Passa el dolor i dorm tota la nit
Hdnm. amb TAM de 60, afebril, normocàrdic Eupneic amb LN a 2L
Segueix amb rentats a xorro, surt hemàtic i cal an
ar fent rentats pq surten molts coalls. Realitza petita deposició
Tre
c analítica
Higiene feta
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
DN amb lleugera tendència a la hta, assimptomàtic. Saturació mantingud
a amb LLNN 2lx&apos;.
Apàtic i tendència a la somnolènica, però reactiu a es
tímuls verbals. No adm medicació VO de l&apos;esmorzar per precaució, molt
somnolient. Menja un iogurt al dinar amb la medicació. Mantenim STP amb SG10% col·locat a la nit per ingestes escasses.
SV amb rentats vesical
s continus, orina rosada amb algun coall ocasional que surt sol. Valorat per URO, comenta realitzar rentats manuals i si surt net, disminuir rit
me de rentats, extracció de coalls en rentats manuals, pel que mantenim
ritme de rentat. Pdte trasllat a sala G12.2 aquesta tarda. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes: Ingreso desde I061. A + B: eupne
ico, mecánica respiratoria correcta. Actualmente con LN a 2L/min. SpO2 m
antenida 96-97%.
C: Hemodinamicamente estable, normotenso. Normocardico. Relleno capilar 3-4seg. Perdidas hemáticas por sonda vesical. Hb 89g/L, ayer 102g/L.
D: paciente consciente y orientado en el espacio. GCS 14.
Somnoliento, despertable tras estímulo verbal. Tranquilo y colaborador.
Ultimo haloperidol administrado hace 24h. Sertralina 50mg cada 24/h, med
icación habitual pre-ingreso/domicilio. Hipotónico. Estado cognitivo ma
ntenido desde ingreso en unidad de intermedios. E: Afebril. No refiere
dolor. Sigue con lavados vesicales continuos. Presenta mejora de la hema
turia. Tras nueva valoración in situ: NEWS 5. Iniciamos seguimiento ti
po Alta desde UCI. Seguimiento enfermería ERR News 2: 5
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
MI: Hematúria por Cistitis Radica, con revisión endos
cópica JJJ.
Ingresa procedente de Intermedios I61 Anemia aguda (p
recisa 2 concentrados de hematíes + Disfunción cardiovascular + Hipoglic
emias + Insuficiencia Renal Aguda (IRA).
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
AAS, Acido Acetilsaliclico
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- H
TA
- DM2 con ADOS + insulina
- Deterioro cognitivo leve - EPOC con O2 d
omiciliario + CPAP - HTP grave - FA en tratamiento con bisoprolol y el
iquis
- IC - Úlceras varicosas EEII + úlcera superficial EII - Tumor v
esical musculo-invasivo QMT + RDT.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
iabetes, EPOC, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia
cardíaca
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Moviliz
ación, WC, Alimentación, Higiene, Vestido
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 10-Dependencia total
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para
administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros
/minuto: 2 L/min
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
Valor Presión
Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis denta
l?: JJJ
Ritmo deposicional:
diario
Incontinencia urinaria:
Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 4-R
iesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones miembro inferior/vasculares Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Punt
uación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Estado de la consciencia: Resp
onde a la voz
Orientación: No
Desorientado en:: Espacio, Tiempo
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
lega de I061, coloco pulsera.
Afebril. Tendencia hipoTA. SatO2 con LN c
orrecta, no presenta mucosidad.
Paciente muy somnoliento, pero que resp
onde a la voz, orientado en espacio.
Según JJJ que viene a la hora d
e la cena, no suele estar tan dormido. Precisa ayuda e la deambulación,
come solo, pañal por incontinencia doble en ocasiones.
Portador de:
-
VP mano Dcha que retiro por extravasación
- VP antebrazo Dcho + STP
-
SV 20Ch + LVC ritmo medio/alta, orina rosada, realizo lavado manual, sal
en coagulos antiguos, no retención
Cena 1/2 tortilla, 1/2 pasta, 1 sopa y 1 compota. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 8
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes: G
uardia ERR TN: Acudo presencialmente a valorar al paciente y entrevist
arme con la enfermera responsable por seguimiento activo. Actualmente,
HD y respiratoriamente similar al turno de tarde. Parece haber mejorado
el aspecto NRL, está orientado y colaborador. GCS 15/15. El tinte de la orina continua siendo rosado, valorar repercusión en analítica. No otr
os signos ni síntomas de empeoramiento clínico. BUSCA ERR: 386666 Fecha: JJJ
igera hipotensión, bien tolerada,afebril. Dolor controlado con analges
ia pautada. Consciente y orientado. SV+LVC,orina rosada. Nebuliza
ciones bien toleradas. 6h Cursamos analítica de ucias. 7h Ha dormid
o muy poco Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. HEMATURIA PERSISTENTE EN PACIENTE CON CISTOPATÍA RÁDI
CA: REVISIÓN ENDOSCÓPICA (JJJ). Buen estado general. Orientado e
n las 3 esferas. HD estable con tendencia a la hipotensión asintomática. Eupneico en reposo. Afebril. SV con orina hemática con LVC a ritmo
medio-lento, se dejan a ritmo rápido. A/S: Hb 9.2 (8.9), Hto 29. Cr 1
.24 (1.75), FG 55 (37). PLAN:
-Intentar disminuir LVC. A/S control
mañana. Fecha: JJJ
ontinua con LVC. Sv orina rosada. Sedestación y deambulación WC. Bmt ele
vados se ad. insulina rápida. Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. No algias.
CyO, despierto.SV + LVC ritmo medio/a
lta, orina rosada
VP + STP
Glicemia elevada, administro IR.
Sedesta t
oda la tarde. Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. UN a 2L. No àlgies. SV permeable amb
RVC i orina clara. Cursem analítica. Tranquil tota la nit Fecha: JJJ
SALA UROLOGÍA 1. HEMATURIA PERSISTENTE EN PACIENTE CON CISTOPATÍA RÁDICA: REVISIÓN ENDOSCÓPICA (JJJ). Por la mañana portador de lentillas nasales (y O2 domiciliario). LVC parados desde la mañana con salida de orina clara. Plan: Consensuamos dejar parados LVC y alta mañana. Fecha: JJJ
A/S con Hb y Crea estables. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats superiors en SDT.
Es dea
mbula pel passadís de la sala amb ajuda d&apos;una persona. Trajecte a tolerà
ncia. Presenta certa inestabilitat durant la marxa. Fecha: JJJ
e intentan retirar LVC, orina hemática. Se reinician LVC. Se realiza lav
ado manual. extracción de coágulos. Fecha: JJJ
MT elevados se ad. insulina rápida. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDME, afebril, eupneico con LN 2L. Nebulizaciones tolerad
as. Sin algias. SV permeable (orina hemática). LVC. Dietas tolerad
as. Autónomo. Pdte. - Analítica JJJ Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril.
UN a 2lx&apos;.
No àlgies.
SV permeable amb R
VC i orina rosada.
Cursem analítica.
Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en SDT.
Es deambula pel passadís de la sala amb ajuda. Trajecte de curt re
corregut i amb certa inestabilitat. Fecha: JJJ
e retiran LVC. SV permeable orina rosada. Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. HEMATURIA PERSISTENTE EN PACIENTE CON CISTOPATÍA RÁDI
CA: REVISIÓN ENDOSCÓPICA (JJJ). Paciente estable. Afebril. A pri
mera hora de la mañana orina clara con LVC interrumpidos. Tras revalo
ración orina rosada con LVC interrumpidos. A/S: Hb 9.2-&gt;Hb 8.