Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por cefalea de inicio súbito.
HDM estable
, afebril, eupneico a aa.
EVA 9/10. Refiere náuseas y vómitos.
Canaliz
amos VP + analítica.
Pte SCA.
Pertenencias identificadas debajo camill
a.
Portador de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
aciente tranquilo durante el turno.
C y O. HDME. Afebril.
Se realiza p
unción lumbar, se cursa analítica de LCR.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
NGRESO INFECCIOSAS:
1. MENINGITIS LINFOCITARIA CRIPTOCÓCICA. LCR (BQ):
30 cel, 95% linfocitos, glucosa y proteinas N. Filmarray positivo para c
ryptococcus. 2. VIH debut diagnóstico JJJ a raiz de citopenias. Inic
iado TARV con biktarvy JJJ. Al dx CV 436000 copias (JJJ) y CD4 22. En profilaxis con cotrimoxazol. 3. ASTROCITOMA iq JJJ que realizó QT y RT y actualmente se encuentra en seguimiento por oncología. Complicac
ión qx: absceso cerebral por MRSA que se trató con levofloxacino y rifam
picina
4. CRANEOPLASTIA JJJ. Con datos RM cerebral de sobreinfección
en JJJ. Se realizó tratamiento conservador con levofloxacino + rifampi
cina (JJJ) que discontinuó por intolerancia JJJ de JJJ,
natural de JJJ que reside en JJJ desde hace JJJ. Estudios sup
eriores (JJJ), incapacidad 74%. El paciente
acude a urgencias por clínica de 4 días de evolución con sensación disté
rmica no termometrada, cefalea fronto-temporal, vomitos en escopetazo y
afasia en las últimas 24 horas por lo que consulta finalmente. Además ex
plica sensación de parestesias en hemicara derecha. No lesiones cutáneas
, no clínica neurológica. Niega contacto con aves. EF: HDE y AF, SpO
2 98% basal. Consciente y orientado en las 3 esferas. Parestesias mínima
s en hemicara derecha, minima paralisis facial derecha central. Sin otra focalidad neurológica. Lenguaje conservado y normofluente. Ap respirato
rio MVC sin ruidos sobreagregados. Abdomen anodino. No lesiones cutáneas
. Se realiza TC craneal donde se observa disminución de la colección extraaxial en convexidad izquierda que es laminar y sin burbujas de gas asociadas sugestiva de infección aguda actual. Se realiza PL con alta p
resión de salida del líquido y mejoría de clínica neurológica de afasia. BQ con 30 celulas de predominio linfocitario 95%, glicemia 50, proteina
s 619. En el filmarray avisan por cryptococcus positivo. Plan
Inicia
mos tratamiento con anfotericina B ev 3 mg/kg + flucitosina 25 mg/kg/6h Solicitamos valoración por AVI dada clínica de hipertensión intracranea
l para realizar monitorización en las primeras 48 horas. De momento no inicio TARV Fecha: JJJ
aciente durante la tarde c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Satura
ciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Visitado por INF qu
e decide ingreso.
Se cursan HC x2 en frío y cultivo cryptococo.
Pte tr
aslado a AVI para monitorización.
Acompañado por JJJ.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ JJJ
La persona de contacte c
orrespon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: Sí
Procedència del paci
ent abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència
interna:
Meningitis
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties
cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
VIH
Dèficit autocur
a: Independent
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
El pacient refe
reix al paracetamol
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Pu
ntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural
Val
or freqüència cardíaca: 65
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional: .
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Co
loració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 19-Sense ri
sc
Temperatura axil·lar: 36.5
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació esca
la EVN: 6-Dolor moderat
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix