Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para comenzar proceso de inducción por DM II y G
EG. BEG, afebril. RCTG: FCF basal 140lpm, variabilidad conservada, prese
ncia de aceleraciones no desaceleraciones. Se realiza TV previo consenti
miento: cx posterior, rígido, formado, pble 1cm, cef ins, BAI. Se coloca propess a las JJJ. Fecha: JJJ
ras 1h de monitor de control post-propess, sube a planta. RCTG: 145 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU escasa
, asintomática. Se informan de signos y síntomas de alarma y medidas de
confort. Bajará a las JJJ para control o antes si precisa. Fecha: JJJ
raslado de sala de partos gestante para finalizar. Lleva propess, pte nu
evo monitor sobre las JJJ. Realiza control de glicemia antes de la ce
na = 67mg / dl, se administra 10ui rapida, Cena. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
induccion al parto
Ale
rgias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor