Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM activado código ictus tras presentar focalidad
neurológica.
A su llegada a box hipertenso y presenta afasia de exspres
ión.
Se canaliza CVP ESI, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
Activació LET: No RCP no IOT. Fecha: JJJ
acient hipertens durant tota la tarda. Administrem rescats. Tot i això é
s maté amb xifres tensionals elevades amb Diastòliques per sobre de 100m
mHg, Ho fem saber a MG.
Alerta a primera hora de la tarda. No obeeix or
dres. Mobilitza hemicòs esquerra. A mesura que avança la tarda es mostra més inquiet amb periodes on realitza patrons respiratoris anormals alte
rnant periodes d&apos;apnea amb taquipnea. Manté SpO2 per sobre de 96%.
Afeb
ril.
Mantenim perfusió d&apos;insulina a primera hora que aconseguim retirar i passar a subcutànea per OM.
La JJJ passa a veure&apos;l a primera hor
a. Demanen de nou informació per part de NRL. Es torna a informar JJJ i a partir d&apos;aquest moment el pacient resta sol en el box.
Resta pe
ndent de canvis en sala per trasllat a JJJ Fecha: JJJ
lega a JJJ procedente del box de paros
Palidez cutánea
Consciente, pa
rece seguir con la mirada al inicio pero no posteriormente
Moviliza bra
zo izquierdo, plejía h.dcho
Taquicardia sinusal hasta 115x&apos;, afebril
R
esp en chayne-stocke, desaturación hasta el 72%, precisa aspiración de s
ecreciones fluidas +/- y con presencia mínima hemática, en ocasiones pre
senta expresión facial de sensación de ahogo, se comenta con mg, se le a
dm dosis baja de cloruro mórfico para aliviarle
Portador de vk al 31%
6l&apos;
Portador de 18g esd con stpia, cambio equipos bomba por no ser comp
atible con los nuestros, le dejo con pf normal + dosiflow
Portador de p
añal los ms de guardia han vuelto a contactar con los JJJ Fecha: JJJ
aciente estuporoso. No obedece órdenes. Pupilas anisocóricas. HMD hTA. Afebril. Patrón respiratorio de Cheyne-Stokes con apneas prolongadas. VMK 31% 6L.
Se inicia perfusión sedación por indicación médica a 31ml/
h. No signos de disconfort. MG contacta con JJJ que acuden a
la sala a primera hora.