Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa de domicilio para TA
VI programada.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM tto A
DOs, HTA, DLP, exfumadora, artritis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿T
iene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Glucosa plas
mática: 120 mg/dL
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental
?: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 34.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril, no refiere algia
s.
Eupneica en basal.
Autónoma para las ABVD.
Ingestas bien toleradas
.
Se cursa a/s y reserva de sangre. Pte:
- TAVI JJJ JJJ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la HTA.Se comenta con MG y s
e adm Amlodipino 10mg.
afebril.
Movilización de manera autónoma.
Hoy
ayunas TAVI 1º caso. Fecha: JJJ
ersiste HTA 158/75mmHg.No se adelanta medicación hipotensora PO MG. Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientada, afebril, tendència a la hipertensió Fet ECG: RS SpO2 100% amb LN a 2 litres x' Portadora de via iv 16G a la mà esquerra. Tancament d'accés arterial a femoral esquerra amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les JJJ. Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les JJJ
.Catéter arterial a radial esquerra Electrocatéter per femoral dreta amb Marcapassos extern VVI(FC:40x' output:10) Presenta petit sagnat per femoral esquerra. Col·loquem nou apòsit compressiu. Polsos pedis presents Pendent de primera micció. Pot iniciar ingesta a partir de les JJJ. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés arterial secundari radial dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial principal femoral esquerra Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Implante de TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Dé
ficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escal
a Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. TAVI JJJ
2. BRD DE BASE. BRI TRANSITORIO INTRAPROCEDIMI
ENTO Visito paciente a la vuelta de implante de TAVI. Buen estado general. CyO. Eupneica con LN1L. HDE, porta linea arterial, ligera tend
encia a HTA (140/70). Ritmo propio, sinusal a 88spm. ECG con BRD, PR y Q
RS similares a pre-TAVI (retrogradación de BRI). Porta MCP transitorio f
emoral derecho. EF NRL sin focalidad, GCS 15p. Pulsos simétricos, co
nservados. Sin evidencia de complicaciones vasculares. No congestiva. To
nos rítmicos sin soplos. GSA pH 7.35, Hb 12.2, iones ok, lactato 5.8
. PLAN: - Mañana ETT reglada. - MCP transitorio de back-up hasta mañana. Retirar si no progresa el bloqueo. - ECG diario. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, que llega a UCCA después de implante de
TAVI.
Hipoacusia severa, portadora de audífonos bilaterales.
ECG en RS
. Portadora de MCP transitorio por FD, apósito íntegro. Modo VVI Outpot
10 Sens 1 FC 40x&apos;.
Afebril. No refiere dolor.
Eupneica con LN2lx&apos;.
Po
rtadora de Compresivo FI íntegro, sin signos de sangrado activo, pte de retirar a partir de las JJJ.
Portadora de compresivo RD, íntegro sin s
ignos de sangrado activo, pte de retirar a partir de las JJJ.
Inicia
r ingesta oral partir de las JJJ.
Realizados Frotis de MRSA.
Realiz
ado ECG de ingreso.
PTE:
* ECG diario.
* Retirada de compresivos. Fecha: JJJ
acient C i O. Molèsties degudes a enllitament, s&apos;administra medicació pa
utada. HDM estable, tendència a la HTA. Monitor en RS. Portadora de
MCP endovenós per FD. En VVI a 40x&apos;. Afebril. Eupneica amb LN2lx&apos;. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Es manté repòs al l
lit. Es retira compresiu radial sense incidències. Es retira compres
iu femoral esq. sense incidències. Polsos EEII mantinguts. PDT: -
UCIES JJJ - ETT JJJ - UCIES JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora No refiere dolor.
Afebril RS
Portadora electrocatéter FD
HTA, comentado con MG.
Eupneica con
LN.
PP correctos.
Diuresis correcta.
No deposiciones
Realizadas medi
das de confort + higiene completa.
Descansa. Fecha: JJJ
orrección parte anterior.
NO ha dormido, inquieta. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, tendencia a HTA, afebril.
Eupneica en basal
Reali
zado ECG de control, valorado por Dr. JJJ , se retira catéter arteria
l y electro catéter por orden médica. Retirar Compresivo femoral derecha a las JJJ y compresivo radial izda a las JJJ.
Diuresis espontáne
as correctas.
Glicemias bien controladas con lispro, ingestas escasas. Fecha: JJJ
Estable post TAVI. S&apos;ha retirat marcapàs sense incidències. Segueix amb bloqueig de branca dreta (pre-existent) amb PR normal. Pols pedi esquerra OK. Pendent resultat d&apos;eco reglada. Es proposa per entrar en estudi REAC-TAVI 2 (AAS vs ticagrelor 60 mg/12
hpostTAVI) - la pacient accepta i signa el consentiment. S&apos;aleatoritza a Ticagrelor 60 mg/12h. S&apos;ha de suspendre l&apos;AAS. El ticagrelor se li sumisnitra per part de l&apos;estudi; no s&apos;ha de comparar ni prescriure. Farem control clínic (Dr. JJJ- CAVAL) + ECO + analitica en JJJ Fecha: JJJ
RL: Conscient i parcialment orientada.
EVN: 0.
HDM: Estable, febricula
r a JJJ JJJ, administro paracetamol EV, efectiu, JJJ. RESP: Eupneica amb LN a 2lx&apos;.
ENTRADES: Ingesta oral tolerada. Glicèmia corregida amb insulina de pauta.
RENAL: Diuresi mantinguda en cunya. DIG: No realitza deposició.
Retiro apòsit compresiu femoral dreta a le
s JJJ, sense incidències. Bon trofisme distal.
MOBILITAT: Sedestac
ió tolerada, deambulació alguns passos correcta.
SOCIAL: rep visita fam
iliar que sol·licita informació de cara a l&apos;alta de demà.
Administro me
dicació estudi Ticagrelor 60 mg a les JJJ s/pauta. Deixo capsa a calaix
de tauleta i resta 2 caixes a dins de la bossa de l&apos;armari. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en el tiempo y ansiosa - comentado con MG y administrada quetiapina 25mg POM. A las JJJ, se pone agitada, con v
erborrea, taquicardia &gt; 120lpm y agresiva - comentado con MG y administr
ada haloperidol 2,5mg IV POM. Eupneica con LN 2L/min. HDM estable si
n DVA. ECG en Taquicardia Sinusal. Afebril. Sin dolor. Glicemia de 190
mg/dl - administrada dosis pautada de glargina (no se puede firmar por e
l SAP). Micciones espontáneas en pañal. No deposiciones. No duerme
. Cursada analítica de Ucias. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Adormida, desorientada. No explica símtpomes. Per monitor se
nse pauses ni bloquejos AV. Analítica destaca Hb 114 (simliar a previs), resta anodí.
OD/ CARDIOPATIA VALVULAR. IMPLANT DE TAVI
FEBRÍCULA
VES
SAMENT PERICÀRDIC
TAQUICÀRDIA SINUSAL en principi sense causa massa par
ent. Pla/ ECG per a comparar amb previs.
Mobilització si és possible. Fecha: JJJ
RL: JJJ al inicio del turno se encuentra consciente pero desorient
ada, con fácil agitación a la estimulación. No colaboradora. Se niega a
tomar la medicación. Tras un par de horas se muestra más receptiva y col
aboradora. Pasa la mayor parte de la mañana tranquila, pero desorientada
. GSC 14 RESP: Buen patrón respiratorio con GN a 2 lpm. Saturaciones
correctas. No secreciones ni disnea. Leves sibilancias a la auscultació
n. HMD: Estable en RS en monitor. TA con tendencia a la HTA al inicio del turno, que tiende a normalizarse durante la mañana. Febrícula desde el inicio del turno comentado con MG. A las JJJ indican realizar hemo
cultivos- de VP. Canalizo nueva VP en MSD y retiro la anterior de msi. C
urso HC x2. ELIM: Diuresis en pañal. No depos. ALIM: Rechaza desay
uno. Come bien a medio dia. Glucemias en rango de normalidad sin precisa
r corrección de IR. MOV: Se mantiene en cama durante la mañana por ag
itación/desorientación. Puede sedestar a sillón cuando su estado mental
lo permita de forma segura. Fecha: JJJ
CG (avui): RS, PR 180 ms, BBDFH, Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Durant la tarda presenta progressió del bloqueig AV, bloquej
ant-se dues i tres P consecutives, amb canvis per monitor en la morfolog
ia del QRS (alternatn de branca?). Per l&apos;implant de TAVI autoexpandible
i bloqueig AV avançat, es decideix implant d&apos;electrocatéter, que es duu
a terme sense complicacions. Fecha: JJJ
RL: C y Orientada a ratos, colaboradora.
HDM, presenta BAV, ( ver not
a medi ) se coloca electrocateter yugular drcho.
RESP: eupneica con LN, dependiente de oxigenoterapia
Elim: diuresis en pañal, no realiza depo
s.
alim: dejamos a famis hasta mañana, normoglicemica
no sedestamos po
r hemodinamia inestable Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en persona y espacio. Eupenica con LN 1
L/min. HDM estable sin DVA. ECG en RS/RMCP. Afebril. Dolor en cuello q
ue revierte con paracetamol. Normoglicemica. Micciones espontáneas e
n pañal. No deposiciones. Descansa. Realizadas medidas de higiene
y confort. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Per monitor en bloqueig AV 2:1 a 50x&apos;. Marcapassos normofunc
ionant (llindar d&apos;estimulació 0.4V), deixo a 40x&apos;.
Pla/ Marcapassos dem
à. Fecha: JJJ
ddendum: revisant monitor, episodis de fisn a 2-3 P bloquejades, i bloqu
eig alternant de branca. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala diagnóstica del delirio - CAM: 3-Diagnòstic
positiu de delirium
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 4-Positivo
Puntu
ación escala NIHSS: 8-Moderado Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
HMD en BAV 2º. Portadora
de electo catéter YD con FC 45&apos;. Por ahora ritmo propio entre 48-55pm. T
A mantenida. Febricular hasta JJJ a primera hora. Realizamos HC y adm
inistramos antitérmico. A última hora baja a JJJ.
Refiere molestias
a nivel del electrocatéter.
RESP tendencia a la taquipnea, satO2 mateni
das con LN 2L. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenidas en cu
ña. Mantenemos en reposo absoluto hasta colocación MCP definitivo.
*S
eguramente se posponga colocación MCP debido a pico febril. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Inquieta, se administra quetiapina 25mg
a las JJJ POM, que es efectiva. Eupneica con LN 1L/min. HDM esta
ble sin DVA. ECG en RS/RMCP/BAV 3er grado. Afebril. Dolor en cuello que
revierte con paracetamol. Normoglicemica. Micciones espontáneas en pañal/cuña. No deposiciones. Descansa. Realizadas medidas de c
onfort. Cursada analítica. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada. Colaboradora y tranquila. Se retira
n contenciones. RESP: Algo taquipneica, GN a 2 lpm. Saturaciones corre
ctas. Leves sibilancias a la auscultación. HMD: Estable sin DVA. ECG en BAV 2ºG 2:1. Portadora de electrocatéter YD con MCP provisional, nor
mofuncionante. En ritmo propio. Pico febril de JJJ a las JJJ, co
mentado con MG. Conducta expectante. ELIM: Diuresis en cuña. No depo
s. ALIM: Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas, corregidas c
on pauta de insulina SC. MOV: Se mantiene en reposo hasta implante de
MCP definitivo. PIEL: Íntegra. Se realizan medidas de confort. PTE: * Implante MCP definitivo, probablemente mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada. Colaboradora y tranquila. Se retira
n contenciones.
RESP: Algo taquipneica, GN a 2 lpm. Saturaciones correc
tas. Leves sibilancias a la auscultación.
HMD: Estable sin DVA. ECG e
n BAV 2ºG 2:1. Portadora de electrocatéter YD con MCP provisional, normo
funcionante. En ritmo propio.
Afebril.
Se cursan virus respiratorios + Covid, pte de resultado. También cursado UC. ELIM: Diuresis en cuña. No depos.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas, corre
gidas con pauta de insulina SC.
MOV: Se mantiene en reposo hasta implan
te de MCP definitivo.
PIEL: Íntegra. Se realizan medidas de confort.
N
o recibe visita familiar.
PTE:
* Rdo Covid + virus respiratorios
* Im
plante MCP definitivo Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. TAVI JJJ
2. BRD DE BASE --&gt; BRI TRANSITORIO INTRAPROCED
IMIENTO --&gt; BAV AVANZADO (Pte MCP definitivo)
3. SD FEBRIL Buen esta
do general. Asintmática. No refiere dolor. Sin signos congestivos. HDE,
tendencia a la HTA (TA 140/70). Eupneica en con LN. Revisando la mon
itorización, BAV 2:1 y algunas rachas de BAV completo durante el fin de
semana. Se le colocó MCP yugular derecho transitorio, ha requerido pacin
g en algunos momentos. Comprobamos funcionamiento y recolocamos. La mayo
r parte del tiempo está en sinusal con conducción AV 1:1. Analíticam
ente, ha subido la PCR a 12. Cr 0.7, Hb 10.8, iones bien, no leucos. Ha realizado 3 episodios febriles durante el fin de semana. Se sacaron
HHCC, sin aislamientos por ahora. Cursamos urinocultivo (tiene sedimento visible) y PCR de virus resp. Iniciamos ATB (Dapto + Tazocel). PLAN
: - Pte de micro. - Iniciamos ATB. - Si persiste sin fiebre y no h
ay aislamientos, valorar timing de implante de MCP en consenso con arrit
mias e INF. Fecha: JJJ
aciente C y D. Tranquila en todo momento. HDM estable sin DVA. ECG en
BAV 2:1. Portadora Electro catéter por YD, actualmente en ritmo propio.
Febrícula JJJ. Respiratoriamente con LN a 2l. SatO2 correctas. Diur
esis en cuña/pañal. No realiza depo. Ingesta oral bien tolerada. Glice
mias controladas con pauta insulina lispro sc según pauta. Reposo hast
a implante MCP. No recibe visita familiar pero llaman preguntado por e
stado. Pdte: - Resultado de Virus Resp. + Covid + UC. - Implante
MCP definitivo. Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada pero colaboradora.
No refiere algias. Afebril.
BAV 2º
Electrocatéter disfuncionante.
HDM estable.
Disneic
a, taquipneica a esfuerzos.
Portadora LN 2l
Diuresis correcta. Real
iza deposición.
Cursada analítica Ucias.
Descansa. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. TAVI JJJ
2. BRD DE BASE --&gt; BRI TRANSITORIO INTRAPROCED
IMIENTO --&gt; BAV AVANZADO (Pte MCP definitivo)
3. SD FEBRIL Buen esta
do general. C y O. Eupneica con LN2L y con buena saturación (se pueden r
etirar), sin signos congestivos. Tonos rítmicos, con mínimo soplo eyecti
vo aórtico. RITMO: en monitor, BAV 2:1 a 55spm. Por la noche ha real
izado algún episodio de BAV completo, pero con buen escape y asintomátic
o. MCP transitorio yugular disfuncionante, recolocamos y conseguimos bue
na captura con output 2mv. INF: ha vuelto a realizar febrícula entre las JJJ y las JJJ de ayer. No aislamientos. PCR de bajada (12--&gt; 10), n
o leucocitosis, procalcitonina negativa. Desde ayer con Tazocel + Dapto. Comentaremos con INF sobre el timing del MCP definitivo (en principio,
mañana). PLAN: - Si ok de INF, MCP mañana. - Continuamos ATB. - Cultivos en curso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada. Colaboradora y tranquila. Mucho más orientada y mejor estado general. RESP: Algo taquipneica, GN a 2 lpm. Saturaciones correctas. Leves sibilancias a la auscultación. HMD: Es
table sin DVA. ECG en BAV 2ºG 2:1. Portadora de electrocatéter YD con M
CP provisional, normofuncionante, se ha recolocado esta mañana. En ritmo propio. Afebril. ELIM: Diuresis en cuña. Deposición. ALIM: Inges
ta oral bien tolerada. Glicemias correctas, corregidas con pauta de insu
lina SC. MOV: Se mantiene en reposo hasta implante de MCP definitivo. PIEL: Íntegra. Se realiza higiene + medidas de confort. Recibe visit
a familiar. Refieren estar tramitando un centro sociosanitario para el a
lta. PTE: * Rdo Covid + virus respiratorios * Implante MCP definit
ivo entre el JJJ y el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y D. Tranquila en todo momento y reconducible fácilmente. HD
M estable sin DVA. ECG en BAV 2:1 vs Bigeminismo. Portadora Electro caté
ter por YD. Febrícula JJJ. Respiratoriamente con LN a 2l. Sat
O2 correctas. Diuresis en cuña/pañal. Realiza deposición negra pequeña
. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controladas con pauta insulina lispro sc según pauta. Reposo hasta implante MCP. No recibe visita
familiar por la tarde. Pdte: - Resultado de Virus Resp. + Covid.
-
Implante MCP definitivo. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
No refiere algias.
Afebr
il.
BAV 2º desde las [**2: