Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Presencia
RPM (Dia): JJJ
RPM (Hora): JJJ
M
etrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante 40sg por RPM hoy a las JJJ a UCOI por no disponibilidad d
e cama en sala. A su llegada constantes estables y afebril. No refiere d
olor, DU muy esporádica. PLA clara, no PH. Pte. revalorar a las JJJ. seg
ún orden. Fecha: JJJ
e realiza NST de control, FCF basal 140-145 lpm, variable, presenta asce
nsos no desacelera. DU esporádica, asintomática. Normotensa y afebril. L
A claro, no PH. Buen estado general. La gestante desea mantener conducta expectante. Revalorar a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. RPM de hoy a las JJJ de la mañana. DU esp
orádica muy poco frecuente. No refiere PH ni algias. PLA clara y escasa. Tras decisión de la paciente y su JJJ, realizaran conducta expecta
nte. Suben a planta, próxima valoración hoy a las JJJ o antes si precisa
. Fecha: JJJ
ngresa gestante HDM Estable y afebril. No refiere algias. DU esporadica, PLA escasa y claras. No PH. pte bajar a SP. Fecha: JJJ
aja para revaloración por RPM de las JJJ del JJJ. RCTG normal, FCF b
asal 140lpm, variable, presenta aceleraciones, no desaceleraciones. DU i
rregular subclínica. Se informa de situación actual a la gestante reso
lviendo dudas y se consensua inicio de inducción con prostaglandinas en
este momento. TV previo consentimiento: cx posterior, formado, cerrado
. No fluye líquido amniótico. Se coloca propess a las JJJ.