Fecha: JJJ
aciente gestante de JJJ que llega a urgencias trasladada del JJJ por CIR IV y monitor patológico.
HDM estable y afebril, se realiza monitor (evidencia poca variabilidad y desaceleraciones), an
alítica de sangre y se cambia bolsa de la bomba de SO4Mg a 10 ml/h. Cana
lizo CVP en ESD. No DU, no PLA, no PH.
Ingresa en UCOI. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
CIR IV
Alergias: No
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Temperatura axilar: 35.3 ºC Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pér
dida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
DMF
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals p
rèvies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 112
Valor de Pressió A
rterial diastòlica: 75
Valor freqüència cardíaca: 58
Temperatura axil·
lar: 36
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: 0
Loquis: Fisiològ
ics
Tipus de part: Cesàrea
Desig de lactància en gestació actual: Sí Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa en UCOI tras cesárea de urgencia a las JJJ A su llegada HDM
estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta (administro paracetamol a las JJJ y metadona al 1% 0.4ml a las JJJ). Buen curso obstétrico, útero bien contraído (AU: 0), PH fisiológicas. AQ limpio Portadora de SVP poco productiva. Nula movilidad de EEII. Pendient
e: - iniciar ingesta hidrica - retirar SV - iniciar extractor. Fecha: JJJ
+ 0 (cesárea urgente a las JJJ por sospecha de CIR IV). FR: CIR IV, p
arto prematuro previo, éxitus JJJ. TA 112/73 mmHg, FC 56 lpm, SatO2
99%, Tª 36ºC. BEG. Pendiente iniciar ingesta y movilización. Dolor c
ontrolado. Micciones correctas. A/S al ingreso: Cr 0.77, FG&gt;90, ácid
o úrico 6.0, AST/ALT 14/15, GGT 42, BT 0.4, FA 178, LDH 154, Na+ 137, K+ 4.2, leucocitos 12910, Hb 104, Hto 33%, plaquetas 415000, TP 100%; TTPa 25.4 seg. Ratio prot/creat 131. Ratio sFlt/PLGF en curso. AU 0, ú
tero contraído. Apósito quirúrgico limpio y seco que se mantiene. Abdome
n blando y depresible, ligeramente doloroso a la palpación, sin signos d
e peritonismo. Rubeola inmune. GS y Rh B Positivo (no precisa gammag
lobulina anti-D). LM. PLAN:
- Pendiente subir a sala de hospitaliza
ción según disponibilidad de camas. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
uérpera ingresada en UCOI por cesárea de hoy a las JJJ. HDM estable y afebril. Algias controladas. Útero bien contraído (AU: 0), PH fisio
lógicas. AQ limpio. Ingesta bien tolerada. Retiramos SVP a las JJJ con un total del 300ml de orina clara. Buena movilidad EEII, escala
bromage IV. Inicia extractor, muy productivo (25cc).
PTE: movilizació
n + 1ª micción espontánea + retirar apósito quirúrgico. Pte subir a pl
anta según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
ecovery de cesárea de las JJJ. HDME y afebril.
Algias controladas co
n analgesia, útero bien contraído (AU 0), PH fisiológicas escasas. AQ li
mpio. Escala Bromage IV.
Pte de realizar 1ª ME. Se prospone más adelant
e por mal control del dolor. Adm Paracetamol a las JJJ. No podemos
realizar 1ª deambulación por dolor. Comenta no poder mover pierna derech
a y comento con anestesia.
Pongo cuña pero no realiza micción. Realizo
sondaje intermitente con un total de 850ml, colurica. Realiza uso de e
xtractor, muy productivo. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte de subir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
ecovery de cesárea de las JJJ. HDME y afebril.
Algias controladas co
n analgesia, útero bien contraído (AU 0), PH fisiológicas escasas. AQ li
mpio. Escala Bromage IV.
Pte de realizar 1ª ME. Se prospone más adelant
e por mal control del dolor. Adm Paracetamol a las JJJ. No podemos
realizar 1ª deambulación por dolor. Comenta no poder mover pierna derech
a y comento con anestesia. Valorado y todo correcto.
Pongo la cuña pero no realiza 1ª micción. Realiza uso de extractor, muy productivo. Pa
sa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte retirar AQ y s
ubir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
ngresa puérpera, tras cesárea. HDM estable y afebril. Dolor controlado c
on analgesia de pauta. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y
pérdidas hemáticas fisiológicas. Apósito quirúrgico limpio, pte retirar. Portadora de CVP permeable. Pte 1º micción espontanea, realizado SVI en UCOI y deambulación. Tolera ingesta. Entramos extractor. Fecha: JJJ
DM estable. Curso obstétrico bueno. Herida quirúrgica con buen aspecto.
Algias controladas con analgesia. Enseño a realizar extracción manual, insisto en la importancia e estimularse Fecha: JJJ
+ 1 (cesárea urgente a las JJJ por sospecha de CIR IV). FR: CIR IV, p
arto prematuro previo, éxitus JJJ. TA 110/62mmHg, FC 64 lpm, Tª 36.6 ºC. BEG. Tolera ingesta y movilización. Dolor parcialmente controla
do. Micciones correctas. Explica que hoy por la mañana no podia mover la pierna derecha, no explica déficit sensitivo. A/S al ingreso: Cr 0.
77, FG&gt;90, ácido úrico 6.0, AST/ALT 14/15, GGT 42, BT 0.4, FA 178, LDH 1
54, Na+ 137, K+ 4.2, leucocitos 12910, Hb 104, Hto 33%, plaquetas 415000
, TP 100%; TTPa 25.4 seg. Ratio prot/creat 131. Ratio sFlt/PLGF 2407.6
2 AU -2, útero contraído. Apósito quirúrgico limpio y seco que se man
tiene. Abdomen blando y depresible, ligeramente doloroso a la palpación, sin signos de peritonismo. Rubeola inmune. GS y Rh B Positivo (no p
recisa gammaglobulina anti-D). LM. Enoxaparina 40 mg/24h durante 10d posparto. PLAN
- Se comenta con anestesiologia, pendiente valoraci
ón. - Control evolutivo.
- Possible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
Nos avisan desde sala de hospitalización de obstetricia (JJJ) por dolo
rde extremidad inferior derecha así como en zona de cicatriz sobre todo lado derecho, en puerpera tras CS urgente. Puerpera tras CS urgente el JJJ, con barrera idiomática total. Traduce la JJJ. Aproximadamente JJJ y JJJ. AP: durante gestación, presenta dolor de iguales características de localización derecha o a veces izquierda. En documento clínico de anestesia, no se describe dificultad para punción espinal para anestesia de cesárea. Refiere dolor de pierna derecha con la movilización y creemos que en relación a dolor parietal postcesárea. Se inicia tras el reposo en decúbito supino, para luego ir desapareciendo, con sensación de pérdida fuerza. No disestesias. A la EF: No afectación de deambulación. No pérdida de fuerza de extremidades inferiores. No afectación de sensibilidad. OD: Dolor referido post-cesárea. Podría además tratarse de pesudocompresión mecánica radicular ya presente durante la gestación y agravado durante el parto y cesárea. Plan: - Aumentar tratamiento analgésico, a las 48h postcesárea con: alternar dexketoprofeno con Metadona cada 8 horas y paracetamol complementario s
iprecisa. - Descarga mecánica de zona lumbar con almohadilla debajo de rodillas durante descanso nocturno. - Si no mejora en unos días, estudio ambulatorio con prueba de imagen d
ecolumna lumbar por médico de cabecera. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor mejor controlado con analgesia de pauta. Bue
n curso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológic
as. HQ con buen aspecto. Realiza extractor. No baja a ver al RN. Fecha: JJJ
tes estables, afebril ,curso obstétrico correcto .Refiere malestar abdom
inal que relaciona con gases , recomendamos la deambulación pero comenta que presenta mareos, baja a primera hora a neonatos acompañada de JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. Realiza extractor. pte si marcha de alta o no. Fecha: JJJ
+ 2 (cesárea urgente a las JJJ por sospecha de CIR IV). FR: CIR IV, p
arto prematuro previo, éxitus JJJ. TA 108/70mmHg, FC 71 lpm, Tª 36.2 ºC. BEG. Tolera ingesta y movilización. Dolor parcialmente controla
do. Micciones correctas. Valorada ayer por parte de anestesia por dificu
ltad a la movilización de pierna derecha, indican que probablemente es p
or dolor referido de la cesárea. Hoy no refiere dolor y deambulación es
correcta. A/S al ingreso: Cr 0.77, FG&gt;90, ácido úrico 6.0, AST/ALT 1
4/15, GGT 42, BT 0.4, FA 178, LDH 154, Na+ 137, K+ 4.2, leucocitos 12910
, Hb 104, Hto 33%, plaquetas 415000, TP 100%; TTPa 25.4 seg. Ratio prot/
creat 131. Ratio sFlt/PLGF 2407.62 AU -2, útero contraído. Apósito
quirúrgico limpio y seco que se mantiene. Abdomen blando y depresible, l
igeramente doloroso a la palpación, sin signos de peritonismo. Rubeo
la inmune. GS y Rh B Positivo (no precisa gammaglobulina anti-D). LM. Enoxaparina 40 mg/24h durante 10d posparto. PLAN: Alta mañana. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia. FQ amb bon asp
ecte.
Úter ben contret, pèrdues fisiològiques. Fecha: JJJ
visa per sensació distèrmica, temperatura 37,8 º
Manté CCVV. Aviso MG i curso analitica POM, s&apos;apliquem mesures físiques. Fecha: JJJ
visan por segundo pico febril (37.8 - 38.1ºC) por lo que se solicitan he
mocultivos y urinocultivo (consensuado con equipo de guardia). Si precis
a, administrar paracetamol posteriormente. A/S: PCR 2.37, leucocitos 9
320 (FN), Hb 8.6, Hto 27%, plaquetas 317000, TP 100%, TTPa 21.6 seg. Fecha: JJJ
urso HC i administro paracetamol ev. Pendent UC. Fecha: JJJ
+ 3 (cesárea urgente a las JJJ por sospecha de CIR IV). FR: CIR IV, p
arto prematuro previo, éxitus JJJ. TA 99/61 mmHg, FC 102 lpm, Tª 37.
9ºC. Ha presentado pico febril hoy a las JJJ de 38ºC. A las JJJ Tª 37
.9ºC. BEG. Tolera ingesta y movilización. Dolor parcialmente control
ado. Micciones correctas. Rubeola inmune. GS y Rh B Positivo (no preci
sa gammaglobulina anti-D). LM. EF: - Mamas sin signos inflamatorio
s. - Auscultación cardiopulmonar: normal, sin ruidos sobreañadidos - HQ: con buen aspecto, no signos inflamatorios, no supuración. Dolorosa
a la palpación - Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación. AU -1, útero contraído. No signos de peritonismo. - ESP: restos hemat
icos escasos en vagina sin sangrado activo, no malolientes. - Eco: ut
ero en AVF, endometrio de 9mm. No liquido libre ni imagenes de coleccion
es. Se recoge muestra endometrial para cultivo. A/S JJJ: PCR 2
.37, leucocitos 9320 (FN), Hb 8.6, Hto 27%, plaquetas 317000, TP 100%, T
TPa 21.6 seg.
UC: en curso HC: en curso Ante fiebre puerperal sin
foco se inicia antibioterapia con Amoxicilina-clavulánico 875mg/8h vo 5-
7 días. Enoxaparina 40 mg/24h durante 10d posparto. PLAN: - Ana
lítica de control mañana.
- Control evolutivo. Avisar a MG si fiebre &gt;3
8ºC a pesar de Paracetamol Fecha: JJJ
A correcta, algo taquicárdica; continúa febricular. Se cursa orina para
urinocultivo. Baja a sala de exploración.
Sigue realizando extraccion
es con el sacaleches Fecha: JJJ
DM estable. Febricular. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen cu
rso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas.
HQ con buen aspecto. Realiza extractor. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia via oral.
Úter b
en contret i pèrdues fisiològiques. FQ amb bon aspecte. Realitza ext
ractor Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestac
ión y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero co
ntraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas controladas. Realiza
micciones espontáneas en WC. No realiza deposición desde hace 2 días. Po
r OM administro Microlax. Pendiente de ver su efectividad. Portadora d
e:
- CVP permeable. - HQ con buen aspecto, sin signos de sangrado u i
nfección. Observo ligero enrojecimiento en HQ. No se encuentra caliente
ni edematoso. Valorado por Ginecología. Se retiran algunas de las grapas
. LM con extractor. Bebé en neonatos. Se encuentra tranquila y acomp
añada por JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
+ 4 (cesárea urgente a las JJJ por sospecha de CIR IV) + Febre puerpe
ral +1. Amoxicilina-clavulánico 875mg/8h +1.
FR: CIR IV, parto prematu
ro previo, éxitus JJJ. TA 116/72 mmHg, FC 86 lpm, Tª 36.8 ºC (ultimo pico de 37.9 el JJJ a las JJJ) BEG. Tolera ingesta y movilización
. Dolor parcialmente controlado. Micciones correctas. Rubeola inmune.
GS y Rh B Positivo (no precisa gammaglobulina anti-D). LM. Herida qu
irúrgica ligeramente eritematosa, no indurada, no aumento de temperatura ni supuración. Se retiran algunas grapas del extremo izquierdo. A/S JJJ: PCR 5.02 (previa 2.37), leucocitos 9020 (FN), Hb 9.1, Hto 29.4%, plaquetas 146.000, TP 100%, TTPa 21.4 seg.
UC: contaminado. HC: en c
urso
Aspirado endometrial: en curso Enoxaparina 40 mg/24h durante 1
0d posparto. PLAN: - Mantener amoxicilina-clavulánico 875mg/8h vo
5-7 días. - Analítica de control mañana.
- Control evolutivo. Avisar
a MG si fiebre &gt;38ºC a pesar de Paracetamol u otros signos/sintomas de a
larma. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. Realiza extractor. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído. Algias co
ntroladas con la medicación prescrita. Buen curso obstétrico. Tolera c
orrectamente deambulación e ingesta. Realizo analítica de control.
Re
aliza extractor, baja producción a neonatología. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia. PH fisiologica, útero bien contraído AU= -1.
Ingesta y deambulación bie
n toleradas.
HQ levemente enrojecida. Valorado por MG.
RN en neonatos, realiza extractor y baja producción a neonatología. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Útero bien contraído. Se toma la medicaci
ón de las JJJ a las JJJ porque estaba en neonatos y han subido tarde.
Herida cesárea en buen estado. Fecha: JJJ
uérpera afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído. No refiere algia
s.
Administro antibioterapia según pauta.
Tolera correctamente deambul
ación e ingesta.
RN en neonatos, realiza extractor y baja producción a
neonatología. Fecha: JJJ
+ 6 (cesárea urgente a las JJJ por sospecha de CIR IV) + Fiebre puerp
eral +3. Amoxicilina-clavulánico 875mg/8h +3.
FR: CIR IV, parto premat
uro previo, éxitus JJJ. Constantes correctas, afebril (ultimo pico d
e 37.9 el JJJ a las JJJ) BEG. Tolera ingesta y movilización. Dolor parcialmente controlado. Refiere cefalea de tipo opresivo frontal hoy,
siendo las tensiones correctas en todo momento y sin otra clínica sugest
iva de preeclampsia. Micciones correctas. Rubeola inmune. GS y Rh B Po
sitivo (no precisa gammaglobulina anti-D). LM. Herida quirúrgica per
siste ligeramente eritematosa en toda su extensión, dolorosa, no indurad
a, no aumento de temperatura ni supuración. RESULTADOS:
A/S control JJJ: PCR 4.15 (previa 5.94 &lt;-- 5.02 &lt;-- 2.37), leucos 11.580 (previos 9.960). Hb 8.5 (previa 8.3), Htc 27.5 %, plaq 445.000, TP 100%, TTPA 20
.7 seg, Fribrinogeno 5.2
UC: contaminado. HC: en curso.
Aspirado end
ometrial: en curso. PLAN: - Analgesia oral. Ferroterapia oral. -
Enoxaparina 40 mg/24h durante 10d posparto. - Mantener amoxicilina-cla
vulánico 875mg/8h vo 5-7 días. - Analítica de control mañana. - Cont
rol evolutivo. Avisar a MG si fiebre &gt;38ºC a pesar de Paracetamol u otro
s signos/sintomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente normotensa, afebril. Refiere cefalea que cesa con analgesia. Sal
e de sala para ir a neonatos. Realizo analítica de control. dieta tolera
da. Alta próxima. Fecha: JJJ
uérpera afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído. No refiere algia
s.
Administro antibioterapia según pauta.
Tolera correctamente deambul
ación e ingesta.
RN en neonatos, realiza extractor y baja producción a
neonatología. Fecha: JJJ
DM estable. Curso obstétrico bueno. Buen aspecto dela herida quirúrgica Extracción de leche activa Fecha: JJJ
+ 7 (cesárea urgente a las JJJ por sospecha de CIR IV) + Fiebre puerp
eral +4. Amoxicilina-clavulánico 875mg/8h +4.
FR: CIR IV, parto premat
uro previo, éxitus JJJ. Constantes correctas, afebril (ultimo pico d
e 37.9 el JJJ a las JJJ) BEG. Tolera ingesta y movilización. Dolor controlado. Micciones correctas. Rubeola inmune. GS y Rh B Positivo (
no precisa gammaglobulina anti-D). LM. Herida quirúrgica persiste li
geramente eritematosa en toda su extensión, dolorosa, no indurada, no au
mento de temperatura ni supuración. RESULTADOS:
A/S control JJJ:
PCR 4.15 (previa 5.94 &lt;-- 5.02 &lt;-- 2.37), leucos 11.580 (previos 9.960). Hb 8.5 (previa 8.3), Htc 27.5 %, plaq 445.000, TP 100%, TTPA 20.7 seg,
Fribrinogeno 5.2
UC: contaminado. HC: en curso.
Aspirado endometrial
: Enterobacter cloacae complex. Pendiente antibiograma. PLAN: - Pe
ndiente antibiograma. - Repetir UC. - Analitica de control mañana. - Analgesia oral. Ferroterapia oral. - Enoxaparina 40 mg/24h durante
10d posparto. - Mantener amoxicilina-clavulánico 875mg/8h vo 5-7 días. - Control evolutivo. Avisar a MG si fiebre &gt;38ºC a pesar de Paracetam
ol u otros signos/sintomas de alarma. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. Extractor muy productivo. Cursamos analítica pendient
e. Fecha: [**23