Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
sindrome
sensitivo-motor/hemiparesia izquierda
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
productos con Iodo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
COLICISTECTOMI
A
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.5 ºC Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. Canalizo VP y curso AS UCIAS y reserva de san
gre. Curso frotis rectal. Movilizaciones autónomas. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDEO DERECHO. ESTENOSIS CAROTIDEA DERECHA (&gt; 90%)
.
2. ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA DERECHA (programada para JJJ a las JJJ). Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional (T
AS 130mmHg), eupneico en basal y afebril. Niega algias. Ingesta oral cor
recta. Diuresis espontánea conservada. Deposiciones no contabilizadas. D
eambula de forma autónoma bajo supervisión por la habitación. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples
y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina 5/5 y rep
ite frases de hasta 8 ítems correctamente). No disartria. Posición prima
ria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual horizo
ntal. Campimetría por confrontación sin déficits. No asimetría facial. H
emiparesia braquio ( predominio distal 4/5) - crural (4/5) izquierda. Hi
poestesia de extremdiades izquierdas (1). Dismetría de extremidades izqu
ierdas proporcional a la paresia. No extinciones o negligencias. NIHSS 1
. - Analítica sanguínea (JJJ): deterioro leve de la función renal
(Creat 1.01 mg/dL; FG 69.42 mL/min/1,73m2); ionograma en rango; hemogram
a sin alteraciones; coagulación en rango (TP 98.5 %; TTPA 31.3 seg).
-
Frotis rectal (JJJ): en curso. OD: Ictus isquémico carotídeo derech
o con estenosis crític de la ICA-D. Monoantiagregado con AAS. Endarterec
tomía carotídea derecha programada para el JJJ. PLAN:
- Hipertensi
ón permisiva, retiramos captopril fijo, dejamos únicamente rescates en c
aso de TAS &gt;180mmHg. Tratamiento restante sin cambios. - Endarterectom
ía carotídea derecha programada para mañana JJJ a las JJJ. - Solic
itamos analítica con coagulación, Rx de tórax, ECG y reserva de hematíes en vistas de IQ endarterectomía programada para mañana JJJ a las JJJ. Mantener en FAMIS mañana por la mañana. - Tras la endarterectomía t
raslado a I064 para monitorización y control tensional estricto. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDEO DERECHO. ESTENOSIS CA
ROTIDEA DERECHA (&gt; 90%). Paciente trasladado ayer para endarterectomí
a carotídea derecha mañana. Paciente en buenas condiciones generales. Se explica a paciente y JJJ intervención y se resuelven dudas. Firm
a CI, solicitada AS y reserva. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Eupneic en basal. HDM estable, afe
bril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. FAMIS
a partir de les JJJ. Continent doble. Autònom. -Pdt demà endar
terectomia a les JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HMD estable, afebril. Eupneico en ba
sal. Continente. Autónomo. Buen descanso nocturno. FAMIS desde las JJJ x IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Aldrete: 8-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-N
UDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Observacione
s:
Precisa noradrenalina en perfusión para mantener presiones sistólica
s &gt;70mmHg Fecha: JJJ
aciente que es trasladado de la URPA a la unidad de ictus. a su llega
da a la unidad. paciente C y O NRL: leve disartria, hipoestesia iz, pulsos pedios presentes, moviliza 4 EE. HDM estable, afebril porta
dor de bomba de noradrenalina continua con 7 ml/h que se baja a 5 ml/h c
on indicación del Dr. JJJ portador de catéter arterial. apósitos d
e carótida limpios y mantenidos. portador de drenaje redon con vacío
no productiva. RESP: a su llegada con LN 2L que se retira por saturac
iones correctas en basal. ALIM: se inicia ingestas líquidos sobre las
JJJ con buena tolerancia Pdte. de inciar ingestas solidas y se estopa
ría STP. MOV: reposo hasta nueva orden. Pdte. de retirada redon. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC CAROTIDI D. ESTENOSI ICA D &gt;90%
2. ENDARTERECTOMIA CAR
OTÍDIA D JJJ JJJ Arriba a la unitat al migdia. Hemodinàmicament esta
ble, TAS 130mmHg amb NA 7mL/h, que es baixa a 5mL/h. Anar baixant progre
ssivament al llarg de la tarda per mantenir TAS &gt;120mmHg fins a retirar-
la. Eupneic, afebril. *EF NRL: Conscient i orientat en temps, persona i espai. Obeeix ordres simples i creuades, no complexes. Llenguatge nor
mofluent sense afàsia ni disàrtria. Mirada primària centrada sense limit
acions a l&apos;excursió visual horitzontal. Campimetria per confrontació sen
se dèficits. No assimetria facial. Parèsia 5-/5 EIEsq, resta de balanç m
otor conservat. Refereix hipoestèsia només a la cara lateral de la meita
t inferior de l&apos;EIEsq. No dismetries. No extincions ni negligència. NIHS
S: 0. *PPCC:
- Frotis rectal per detecció BGN MR en curs. *OD: ic
tus isquèmic carotidi D amb estenosi crítica de la ICA D. Avui endartere
ctomia sense incidències. Monoantiagregat amb AAS. *PLA:
- Anar dism
inuïnt dosi de noradrenalina de 2mL/h en 2mL/h per aconseguir TAS &gt;120mm
Hg, progressivament fins a retirar-la. Quan es retiri, retirar també cat
èter de monitorització invasiva de pressió arterial.
- Mobilitzar progr
essivament durant el cap de setmana segons tolerància. Si evoluciona bé, podria ser alta JJJ o JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: C Y O no afsia, no disartria, refiere hipoestesia c
rural Iz leve en cara lateral. HDM estable ,afebril constantes de ra
ngos de TAS 110/45-125/52. portador de redon no productiva,
portador
de arterial.
portador perfusión continua de NA a 5ml/h comento con Dr. JJJ si se debería aumentar el volumen de perfusión por la fluctuacio
nes de constantes que da tendencia a la hipotensión de la cual el Dr me refiere que en principio continúe con el mismo volumen RESP: basal co
n buena tolerancia en momentos puntuales hace apneas de sueño que baja l
a sat a 88 asintomático que cuando despierta le sube.
ALIM: ingestas or
ales correctas y con buena tolerancia. que se retira STP. ELIM: no r
ealiza diuresis el paciente refiere que puede estar mas de JJJ sin
hacer diuresis se palpa zona suprapúbica, no se palpa globo pero lleva
mas de JJJ sin hacer diuresis ha bebido agua y refiere no tener ganas de hacer diuresis y que además le es imposible hacerlo en la cama con el p
orrón y que el solo puede hacerlo si puede estar sentado en el borde l
a cama, comento la situación con el Dr. JJJ de la cual me refiere que lo intente sentado en el borde de la cama y si no pudiera hacer diuresi
s que le coloque SV, se intenta que haga diuresis en porrón en borde l
a cama pero cuando esta sentado le aumenta la T/A hasta 170 /80 y siendo imposible realizar la diuresis por lo que se decide sondar. al reali
zar el sondaje no sale nada de diuresis ninguna gota aunque el paciente
previamente ya me refirió que no iba tener diuresis que con intervencion
es anteriores que ha tenido le ha pasado lo mismo que sondaron y no hace nada de micciones por lo que no dejo puesta sonda a pesar de haber intr
oducido toda la sonda no sale nada de diuresis. JJJ después de rea
lizarle el sondaje refiere tener ganar de miccionar y realiza diuresis e
n porrón unos JJJ en el borde la cama. se comenta con el Dr. JJJ MOV: reposo hasta nueva orden. Pdte. de retirar NA según ajustes de parámetros de T/A cuando se retire la perfusión de N/A se retiraría el
catéter arterial Pdte. de retirada de Redon. Fecha: JJJ
i O
NISHSS 0, algia a mitjà nit a nivell ferida IQ, aposit net, redò n
o productiu
HMD estable amb NAD a 5ml/h, normotens, algo HTA per posici
ó cateter arterial al dormir (dorm amb braç darrera del cap)
No diuresi
s. Sense entrades
Apneas durant la nit. Descans intermitent
Pte. retir
ar redò i perfusió NAD Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC CAROTIDI D. ESTENOSI ICA D &gt;90%
2. ENDARTERECTOMIA CAR
OTÍDIA D JJJ TA correctas no NA a 1ml/h. Se supende plamalite y su
eroterapia. Sin dolor. Se encunetra bien. *EF NRL: Llama la atención desviación lingual a la D. Resto Ok. NIHSS: 0 *PPCC:
- Frotis recta
l BGN MR en curso. *OD: ictus isquèmico TICA D edatererectomizado el dí aJJJ.ASS. *PLA:
- V¡mos bajando dosis de NA
- Mobilización pr
ogresiva Fecha: JJJ
. VASCULAR: 1r dia post-IQ: EA CAROTÍDIA DRETA. Pacient amb bon es
tat general, conscient i orientat. Refereix bon control del dolor. HD am
b requeriment de NA a dosis d&apos;1 ml/h amb TA ok. EF//: - Ferida later
ocervical de bon aspecte, no sangrat actiu ni hematoma. Drenatge no prod
uctiu que es retira. - Exploració neurològica sense focalitats, mobili
tzació i força de les 4 extremitats conservades. Únicament, lleu lateral
ització a la dreta lingual tot i que mobilitat conservada. PLA: -
Cura tòpica de la ferida quirúrgica cada JJJ. - Es retira drenatg
e. - Pot sedestar i deambular. - Altable amb seguiment a CCEE Dra. JJJ en JJJ. Avisar en el moment de l&apos;alta per programar visita. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: NIHSS O no afasia, no disartria obedece ordenes sim
ples y complejas, nomina y repite. HDM estable ,afebril a las JJJ se
cambia velocidad de perfusión de 3ml/h a 1ml/h hasta las JJJ consta
ntes de rangos de TAS 135/55-125/52. mantenidos por lo que se retira p
erfusión de NAD y se retira catéter arterial sin incidencias a primera hora de la mañana acuden médicos de vascular a retirar redon. (sin inci
dencias).
RESP: basal ALIM: ingestas orales correctas y con buena tol
erancia. ELIM: diuresis en porrón no depo. MOV: sedestación en cama
con buena tolerancia. Pdte. de progresar a silla durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: NIHSS O mantiene mismo estado neurológico sin camb
ios a destacar HDM estable ,afebril tendencia a la hipotensión asinto
mático. RESP: basal ALIM: ingestas orales correctas y con buena to
lerancia. ELIM: diuresis en porrón no depo. MOV: se progresa sedes
tación a silla correcta con buena tolerancia, sedesta en silla toda la t
arde. y se inicia deambulación a wc que tolera bien y realiza depo escas
a igualmente se administra laxantes porque paciente refiere tener tenden
cia a tener estreñimiento. posible alta el JJJ. (se deja alta de enfermería hecha) Fecha: JJJ
onsciente y orientado. GCS 15. NIHSS 0.
hdme estable. afebril.
no algi
as.
cvp salinizado.
apósito cervical despegado, HQ con buen aspecto, n
o signos de infección ni exudado. realizada cura con clorhexidina acuosa + apósito simple.
movilizaciones en cama autónomas.
no micción ni dep
osición durante el turno (refiere como algo común no orinar durante toda la noche hasta que se levanta por la mañana).
buen descanso.
por la m
añana se retira compresivo radial. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC CAROTIDI D. ESTENOSI ICA D &gt;90%
2. ENDARTERECTOMIA CAR
OTÍDIA D JJJ Hemodinámicamente estable con tensiones correctas tra
s retira ayer la NA. Deambulación autónoma, niega algias. Explica tos co
n el desayuno, por lo que se ha vuelto a valorar la disfagia y no presen
ta. *EF NRL: Llama la atención desviación lingual a la D, pero movili
za bien, por lo demás sin focalidad. NIHSS: 0 *OD: ictus isquèmico TI
CA D endarterectomizado el día JJJ. Monoantiagregado con AAS. *PLA
:
- Medicación sin cambios. - Se plantea el alta a domicilio, pero la JJJ refiere que por organización JJJ prefieren que sea mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
aciente C y O, NIHSS 0. HMD estable, afebril, dolor controlado con analg
esia de pauta, eupneico en basal, ingesta VO bien tolerada. Diuresis man
tenidas en WC, no realiza deposición. Sedestación en silla con ayuda de
una persona bien tolerada. VVP permeable y salinizada. - Pte alta maña
na (JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0.
HMD estable, afebril. Satura
ciones correctas en basal.
Diuresis mantenidas Buen descanso nocturno
.
- Pte alta hoy (JJJ) Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC CAROTIDI D. ESTENOSI ICA D &gt;90%
2. ENDARTERECTOMIA CAR
OTÍDIA D JJJ Estable HD. Afebril
No refiere dolor.
Incisión con
buen aspecto. Leve desviación hacia derecha de lengua por manipulación de N. hipogloso.
Plan:
Al alta revisión en CCEE de vascular en JJJ (Dra. JJJ) Fecha: JJJ
DUCACIÓ SANITÀRIA IPA VASCULAR (pacient i JJJ): Pacient de JJJ que ingressa per ictus isquèmic carotidi dret + estenosis carotídia dre
ta &gt;90%. Es va realitzar endarterectomia el JJJ. AP: DLP, EPOC. No
segueix tractament mèdic habitual.
A/S: TG 189, LDL 116, HDL 56, HbA1c: 5,6.
Pes: 78kg Talla: 169cm IMC: 27,3. Hàbits de vida:
- Viu am
b la seva JJJ. Independent per les ABVD (mrs 0). Cuina JJJ.
- Dieta:
enquesta dietètica. Destaca poc consum de verdures/hortalisses i fruita, consum de carn i embotits. Qüestionari adherència dieta mediterrània: 7
, baixa.
- Exercici físic: té un hort molt gran i camina tots els dies. - Es realitza controls FRCV al MAP. No pren medicació habitual. - Be
u JJJ. No altres hàbits tòxics. Recomanacions:
- Es r
ealitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;. Detecció signes i símptomes.
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;, recomano augmentar verdura i fruita, reduir consum de carn i embotits. - Seguir amb l&apos;exercici físic com fins ara. - Real
itzo cura de ferida quirúrgica i realitzo educació sanitària a la seva JJJ. Explico signes i símtpomes d&apos;alarma. Entrego &quot;Recomanacions després d&apos;una cirurgia carotídia&quot;. - Explico tractament amb antiagregants pla
quetaris després de l&apos;ictus. AAS.
- Facilito el meu contacte telefònic
per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL estable. NIHSS 0. HDM estable, afebr
il. Presenta molestias en cuello (HQ) que mejora tras administración de
analgesia vo. Ingestas bien toleradas y completas. Realiza diuresis y de
po en wc. Sedesta y deambula con supervisión.
IPA vascular realiza educ
ación sanitaria, recomendaciones dietéticas y cuidados HQ al alta al pac
iente y JJJ.
Alta a domicilio a las JJJ.