Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
MI: SCACESST K IV
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposiciona
l:
regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
les JJJ ingressa pacient dx d' IAMEST el JJJ. Procedent de l'JJJ de
sprés de ICP en DA proximal + colocació de BCPIAO retirat JJJ a la nit. A l'arribada, conscient i orientat, EVA 0. ECG en RS. Eupneic en basal. Portador de femoral dreta de tres llums amb STP de manteniment. Pen
dent de retirar compressiu (FD) avui a les JJJ. Pendent de resultat d'
AX d'ingrés. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes estables.RS.Afebril.
Eupneico en
basal. Saturaciones correctas.
Diuressis conservada (SV)
Se retira com
presivo FD.
Buen descanso. Fecha: JJJ
y O.
Asintomático respecto al dolor coronario.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Monitor: RS. ECG de control realizado.
Central cu
rsada durante la mañana.
Ecocardiograma realizado, pte de informe.
Sed
estación tolerada.
Ingestas correctas. No deposición.
Se retira SV, re
alizada primera micción post-retirada. Fecha: JJJ
efiere sensación de micción continua y diuresis ligeramente hemática. Fecha: JJJ
última hora refiere vasoespasmos + dolor, precisa de buscapina y para
cetamol ev. Fecha: JJJ
resenta globo vesical de 500 cc, precisando SV . Fecha: JJJ
.IAMCEST anterolateral KKIV. -Implante BclAo JJJ. -FV pre
coro
nariografía con necesidad de 2CVE.
2. EAC 1 vaso: implante de SFA en Da
p.
3. FEVI 29%. Paciente con buen estado general. Sin dolor. HDE
, normotenso, normocárdico, eupneico sin requerimientos de oxígenoterapi
a, afebril. AC rítmico sin soplos. AP MVC con discretos crepitantes en b
ase izquierda. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Sin edemas. PPCC:
*Analítica: PCR 8, troponinas 43.446 (previas), función renal co
rrecta, Hb 11.9
*Eco: FE estimada 29%. Ventricle esquerre moderadament
hipertròfic (septum basal), no dilatat amb motilitat global severament r
eduida per acinèsia dels segments mitjos i discinèsia apical. Conserva c
ontractilitat hiperdinàmica segmets laterobasals.Presència d'ecocontrast espontani important en segments més apicals (trombo en formació?). Míni
ma insuficiència mitral, resta de vàlvules aparentment normofuncionants. Ventricle dret normocontràctil. Lleuger vessament pericàrdic a sac ante
rior. PLAN:
- Se intenta retirar SV pero presenta espasmos vesicales + RAO. Pautamos buscapina, oxibutinina y tamsulosina
- Inicio enalapr
il por FEVI deprimida
- Mañana valorar retirada de vía central
- Contr
ol evolutivo Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. Colaborador.
HDM: Estable, sin DVA. ECG en RS. Af
ebril. RESP: Eupneico en basal.
ALIM: Ingesta correcta. ELIM: SV pe
rmeable, mantiene hematuria (comentado con MG), diuresis forzadas con fu
ro vo. No realiza deposición.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
HDM estable. Monitor en RS. Puntual episodio de TS coincidente con episodio de espasmos vesicales, administ
rada Buscapina.
Diuresis ajustada inicialmente, aparente globo a la pal
pación. Realizado lavado, SV es permeable, diuresis clara. Resuelto al c
ambiar la bolsa de recogida, la anterior era disfuncionante. Buen desc
anso el resto de la noche. Fecha: JJJ
y O.
Asintomático respecto al dolor coronario.
Tendencia a la hipoten
sión. Resto de ctes estables.
Monitor: RS.
Higiene y medidas de confor
t realizadas.
Sedestación tolerada.
Se adm. micralax que no son efecti
vos presentado leve mareo con hipotensión en el WC.
Se recupera en DS. ingesta escasa.
SV permeable, no espasmos durante la mañana.
Pte de r
etirar VC y de canalizar vía periférica.
PTE de RM Cardiaca JJJ JJJ. Fecha: JJJ
. IAMCEST anterolateral KKIV. * FV pre coronariografía con necesidad d
e 2CVE.
* Implante BclAo JJJ. * EAC 1 vaso: implante de SFA
en Dap.
2. FEVI 29%.
3. Eco: Posible trombo en formación. Derrame peri
cárdico ligero. Buen estado general, sin dolor ni disnea. Desde camb
io de bolsa de SV sin molestias. Presenta episodio de mareo con hipotens
ión al ir al WC. HDE, tendencia a hipotensión, taquicardia sinusal a
100-110 lpm, eupneico en reposo sin oxigenoterapia, afebril. Diuresis cl
ara por SV. AC: Rítmico sin tercer tono ni soplos. AP: MVC sin crepitant
es. Sin edemas en MMII. Ecoscopia: mínimas líneas B. Disfunción vent
ricular izquierda con hipocinesia en zona media-apical, hiperdinámica en segmentos basales. No se observa imagen de trombo, zona de estasis sang
uínea en zona aneurismática. Mínimo derrame pericárdico. PLAN:
- Ret
irar vía central femoral. De momento mantenemos SV
- Titulación progres
iva tto IC FEVI deprimida
- Movilizaciones cama-sillón, no bipedestació
n ni esfuerzos
- Pendiente RM cardiaca el JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. Colaborador. HDM: Estable, sin DVA. ECG en RS. A
febril. Se retira CVC Fem D. Se coloca compresivo FD a las JJJ. Integro
sin signos de sangrado. Portador de VP 20G en ESD. RESP: Eupneico en b
asal. ALIM: Ingesta correcta. ELIM: SV permeable, orina clara. A la
s JJJ requiere de lavado vesical por coagulo. No realiza deposición. P
dte: Resto en IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Asintomático, rechaza analgesia paut
ada. HDM estable. Monitor en RS. Afebril. Eupneico en basal. SV pe
rmeable, diuresis correcta. Retirado compresivo femoral D, sin compli
caciones. Realizada higiene general. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable.
Afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.
Higien
e y medidas de confort realizadas.
Sedestación con bipedestación tolera
da.
Ingestas correctas. Se adm laxante vo no deposición.
SV permeable, diuresis clara.
Pte de RX de tórax esta tarde. Fecha: JJJ
. IAMCEST anterolateral KKIV. * FV pre coronariografía con necesidad
de 2CVE. * Implante BclAo JJJ. * EAC 1 vaso: implante de S
FA en Dap. 2. FEVI 29%. 3. Eco: Posible trombo en formación. Derrame pericárdico ligero. Buen estado general, sin dolor ni disnea. No
nuevos episodios de mareo. HDE, tendencia a hipotensión, eupneico en r
eposo sin oxigenoterapia, afebril. Sin signos de congestión. PLAN: - De momento sin anticoagulación. Pendiente de RM cardiaca el JJJ pa
ra descartar trombo. - Titulación progresiva tto IC FEVI deprimida. Ho
y sin cambios en tratamiento. - Pendiente de Rx de tórax Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientado.
HMD: Estable y Afebril.
Ingesta: Oral bien tolerada, no refiere nauseas ni vómitos.
Eliminación: SV Productiva, o
rina clara con restos sedimentosos. No realiza deposición en el turno. Respiratorio: Saturaciones mantenidas en Basal.
Movilización: Etapa II-
III, sedesta y deambula al WC, sin incidencias.
Analgesia: Algias contr
oladas, no precisa de rescates en el turno.
Otros: Realizada Rx de Tora
x.
Pdte: RMN cardiaca JJJ.
Sin cambios. Fecha: JJJ
ursado UC por SV Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Ctes estables.RS.Afebril. Buen descanso. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. Conserv
a diuresis(SV) JJJ RNM cardíaca para descartar trombo Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, RS. Afebril. Sedestación bien tolerada. Realiza
da higiene en baño.
Diuresis por SV. Refiere dolor en zona vejiga que m
ejora con paracetamol oral.
PTE RMN el JJJ Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias.
HDM: estable. Afebril. RESP: S
at a 97% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM
: Portador de SV. Diuresis claras. MOV: Se aplican medidas de confort. Pte:
- RMN el JJJ. Fecha: JJJ
. IAMCEST anterolateral KKIV. * FV pre coronariografía con necesidad d
e 2CVE.
* Implante BclAo JJJ. * EAC 1 vaso: implante de SFA
en Dap.
2. FEVI 29%.
3. Eco: Posible trombo en formación. Derrame peri
cárdico ligero. SITUACIÓN CLÍNICA
- Buena evolución clínica. No dol
or torácico, no disnea. Buena tolerancia a fármacos. se moviliza. No con
gestión a la exploración, pulsos ligeramente disminuidos.
- Molestias p
or sonda (espasmos) con aceptable control.
- Telemetría sin incidencias
. EXP TA 105/60 mmHg FC 65 lpm MVC RUidos cardiacos rítmicos No soplo
s. No edema. PLAN:
- JJJ CardioRMN.
- Control analítico para maña
na. Fecha: JJJ
aciente consciente ,orientado y colaborador.
Buen descanso.
Eupneico e
n basal. Saturaciones correctas.
Diuresis conservada (SV).
Ctes establ
es.RS.Afebril.
JJJ an ucies
Pdte RNM JJJ Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. Eupneico en basal.
Diuresis por sonda v
esical, a las JJJ se deja con tapón para rehabilitación de la vejiga. Movilizaciones correctas, tolera sedestación y baño en wc.
PTE RMN Ca
rdíaca JJJ. Fecha: JJJ
. IAMCEST anterolateral KKIV. * FV pre coronariografía con necesidad d
e 2CVE.
* Implante BclAo JJJ. * EAC 1 vaso: implante de SFA
en Dap.
2. FEVI 29%.
3. Eco: Posible trombo en formación. Derrame peri
cárdico ligero. ...
Hemodinàmicament molt bé, medicació IC optimitzad
a sense massa marge per titular per constants ok.
SEnse signes de IC. Com a problemes:
- Possible trombus en formació però vessament pericà
rdic lleuger, pel què no s'ha anticoagulat. JJJ es fara RMN per afinar
diagnòstic
- Espames vesicals importants, en tto amb oxibutinina i busc
apina. Penso que es pot retirar la sonda, vigilant per possible RAO en p
te amb HPB (ja tractada) Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril.
RESP: Sa
t a 99%. Eupneico en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingest
as.
ELIM: Portador de tapón para rehabilitación de la vejiga. Se retira SV alrededor de las JJJ y queda pte de 1ra micción.
MOV: Se aplican medidas de confort. Buena tolerancia a la sedestación.
Pte:
- RMN el
JJJ. Fecha: JJJ
acient CiO HDM estable No algias Preocupat per tenir incontinencia urinaria despres de la retirada de la SV coloquem bolquer Son reparad
or JJJ RMN per descartar trombo Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
RMN Cardiaca realizad
a, trombo intraventricular.
Refiere incontinencia urinaria, se coloca p
añal para confirt del paciente.
UC--> Proteus mirabilis iniciado ATB ev
.
Higiene en WC. Sedestación con deambulación tolerada.
Ingestas corre
ctas. No deposición. Fecha: JJJ
. IAMCEST anterolateral KKIV. * FV pre coronariografía con necesidad
de 2CVE * Implante BclAo JJJ. * EAC 1 vaso: implante de SF
A en Dap 2. FEVI 29%. 3. TROMBO INTRAVENTRICULAR -> anticoagulación
JJJ 4. INFECCIÓN DE ORINA. Urocultivo: Proteus mirabilis -> amoxi-cl
av JJJ Buen estado general. Refiere tenesmo e incontinencia vesic
al desde retirada de SV JJJ. TA 110/70 mmHg, taquicardia sinusal 1
00 lpm, eupneico en reposo, afebril. Sin signos de IC. RM: VI acin
esia extensa de toda la pared anterior y anteroseptal comprometiendo el
ápex en todos sus segmentos, FEVI 25%. Pequeño trombo apical. No derrame pericárdico. Analítica JJJ: función renal estable, sin leucocitosis, Hb 11.6 Urocultivo: Proteus mirabilis PLAN: - Aumentamos do
sis de enalapril 5-0-5. Se podría valorar sacubitril según tolerancia. - Aumentamos dosis de bisoprolol - Iniciamos anticoagulación por trom
bo en RM. JJJ cambio prasugrel por clopidogrel. - Iniciamos antibio
terapia por ITU. - Control evolutivo Fecha: JJJ
n la JJJ intenso dolor suprapúbico e incapacidad para orinar, tampoco
al levantarse, vejiga por eco de 11cm, sondaje vesical y añadimos finast
eride al tratamiento (paciente ya con tamsulosina). Si tras sondaje no p
resenta espasmos vesicales, se podría minimizar el tto antiespasmódico c
on oxibutinina, para evitar la hipotonía vesicalcomo efecto secundario. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias.
HDM estable, en RS. Afebril
.
Eupneico en basal.
Refiere dolor suprapúbico intenso, presenta globo vesical mediante eco, se sonda y drena 1200cc durante la JJJ.
No hac
e deposición.
Rechaza sedestar debido al malestar, dice que JJJ lo h
ará.
Recibe visita de JJJ.
Ingesta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Asintomático. HDM estable. Monitor en RS. Afebril. Eupneico en basal. SV permeable, diuresis correcta, aunque de aspecto turbio. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
y O.
Tendencia a la hipotensión adm, solo 2,5 mgr de enalapril vo.
Re
sto de ctes estables.
Monitor: RS.
Higiene en WC tolerada.
SV permeab
le, diuresis clara y conservada.
No algias.
Se comenta con el equipo m
édico la valoración por Urologia. Fecha: JJJ
. IAMCEST anterolateral KKIV. * FV pre coronariografía con necesid
ad de 2CVE * Implante BclAo JJJ. * EAC 1 vaso: impla
nte de SFA en Dap 2. FEVI 29%. 3. TROMBO INTRAVENTRICULAR -> a
nticoagulación JJJ 4. INFECCIÓN DE ORINA. Urocultivo: Proteus mir
abilis -> amoxi-clav JJJ 5. EPISODIOS RAO (JJJ y JJJ): interc
onsulta a urología La pasada JJJ hizo 2o episodio de retención de orina, motivo por el cual se introdujo de nuevo sonda vesical. JJJ r
efiere inestabilidad al levantarse de la cama. TA 92/60 mmHg, 64 l
pm, eupneico en reposo, afebril. Sin signos de IC. PLAN: - Realizamos interconsulta a urología por episodio de RAO - Reducimo
s dosis enalapril ante clínica hipotensiva y suspendemos finasterida - Control evolutivo - Alta a planta según disponibilidad de camas
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedestación con buena tolerancia. Pasa el turno tranquilo. pte: Evolución Fecha: JJJ
y O. Constante estable. No refiere algias
SV permeabe, diuresis clar
a
Buen descanso nocturno Se cursa A.Ucies
Pte: Poible alta Fecha: JJJ
. IAMCEST anterolateral KKIV. * FV pre coronariografía con necesidad d
e 2CVE
* Implante BclAo JJJ. * EAC 1 vaso: implante de SFA e
n Dap
2. FEVI 29%.
3. TROMBO INTRAVENTRICULAR -> anticoagulación JJJ 4. INFECCIÓN DE ORINA. Urocultivo: Proteus mirabilis -> amoxi-clav JJJ
5. EPISODIOS RAO (JJJ y JJJ). Paciente con buen estado gener
al. HDE, ctes ok. Medicación de IC bien tolerada, ha caminado al baño. Analítica con función renal estable, PCR 5 (descenso), proBNP 1100 (a
l ingreso >2000), hemograma estable con Hb 11.3g/dl. Mantiene buenas diuresis (furo + ARM + iSGLT2) en sonda vesical. Resondaje el JJJ
por nuevo episodio de RAO. Se mantiene con Augmentine por ITU (Proteus). HBPM a dosis plenas por trombo intracavitario en RMN. Iniciamos Sin
trom. PLAN: - Cambio IECA por ARA-II. Resto sin cambios. - Fisiot
erapia. - Sintrom 4mg JJJ, 4mg JJJ, JJJ pauta. - Si buena evo
lución, altable JJJ con pauta sintrom. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tendencia Hipotensión.
Tolera ingesta.
Tolera sed
estación y deambula.
Se coloca TLM
Se pide IC Sintrón enfermera, I.C.
Urologia
ATB VO
SV Control de diuresis.
Se inicia X OM Sintrón 1 comp
rimido, JJJ primera dosis.
JJJ nueva dosis segun pauta.
JJJ control sintrón.
Pte evolución.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedestación con buena tolerancia. Pasa el turno tranquilo. pte: C/Sintrom JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. RS. No algias. Fecha: JJJ
. IAMCEST anterolateral KKIV. * FV pre coronariografía con necesidad
de 2CVE * Implante BclAo JJJ. * EAC 1 vaso: implante de SF
A en Dap 2. FEVI 29%. 3. TROMBO INTRAVENTRICULAR -> anticoagulación
JJJ 4. INFECCIÓN DE ORINA. Urocultivo: Proteus mirabilis -> amoxi-cl
av JJJ 5. EPISODIOS RAO (JJJ y JJJ). Paciente consciente y
orientado, con buen estado general. Hemodinámicamente estable. Afebril. Hablamos con el paciente y consensuamos retirar la sonda vesical e
sta JJJ. Si vuelve a hacer una retención urinaria antes de JJJ se
iría de alta con sondaje vesical. Le explicamos que debería deambu
lar por la sala con fisioterapeuta antes de JJJ. PLAN: - Alta
JJJ con pauta sintrom. - Fisioterapia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. Se retira SV. Pte valorar diuresis y primera micción. TLM Se admi
nistra JJJ 2ª comprimido de sintrón en el DNO X OM. JJJ control de
sintrón al alta. No Valsartan en el DNO X TA justa. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
Inge
stas correctas
Realiza 1ª micción
Sedestación y deambulación bien tole
rada.
Pte : control sintrom JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la hTA.
Micciones espontáne
as.
Movilización de manera autónoma.
JJJ:Se cursa ctrol Sintrom.Pte res
ultado.
JJJ alta. Fecha: JJJ
l alta el paciente se encuentra consciente y orientado.
Hemodinámicamen
te estable. Eupneico en condiciones basales. Afebril. Ritmo deposicional y diur