Fecha: JJJ
ost-operatorio inmediato dentro de la normalidad, constantes estables y
afebril. Útero contraído, pérdidas fisiológicas. AQ limpio. SVP orina cl
ara, retirada a las JJJ. Pte. 1a micción. Inicia ingesta hídrica, bie
n tolerada. Progresamos dieta, control glicémico (se administra 2ui en v
ez de 3ui según pauta por decisión de la paciente ya que refiere tener m
iedo porque en post-parto anterior hizo hipoglicemias). Escala Bromage:4
. LM iniciada. Pte. valorar subir a sala si correcto control glicémico. Fecha: JJJ
esarea JJJ. HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia ev. Buen curso obstetrico. Utero bien contraido (AU: -1), PH fisiologicas.
Destapamos HQ, buen aspecto sin signos de infeccion.
Tolera ingesta. Gl
icemia pre: 51mg/dl Glicemia post: 131 mg/dl.
Deambula sin incidencias. Pdte. 1a miccion (SV retirada a las JJJ).
LM correcta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PARTO
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Temperatura axila
r: 36 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación ac
tual: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
raslado de UCOI,cesarea ,HQ buen aspecto,analgesia segun pauta,control d
e glicemias+insulina,pte 1 miccion,LM precisa ayuda en el agarre Fecha: JJJ
miccion R 300CC