Fecha: JJJ
xploració Física Neonatologia ¿Exploració física completa normal?: **
No
¿Signes de traumatisme obstètric?: No
Impressió general: Bona
Colo
r: **Ictèric
Observació per ictèric:
marcada ictericia fins als peus Fontanel.la: Normal
Fàcies: Normal
Ulls: Normals
Crani: **Altres
Obs
ervació altres crani:
cefalohematoma parietal dret
Pell i mucoses: Nor
mal
Trets dismòrfics: No
Clavícules: Normal
Coll: Normal
Boca i Orl: Normals
Configuració tòrax: Normal
Polsos femorals: Normal
Auscultac
ió cardíaca: Normal
Auscultació respiratòria: Normal
Abdomen: Normal Melic: Normal
Genitals: Normals
Ano: Normal
Extremitats superiors: No
rmals
Extremitats inferiors: Normals
Columna vertebral: Normal
Barlow
: Normal
Ortolani: Normal
Activitat: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
Estat
d&apos;alerta: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
To: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
Plor
: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
Reflexes primitius: Normals / D&apos;acord amb l
&apos;EG
Signes neurològics d&apos;alarma: No Fecha: JJJ
cude para control de peso y bili tc
Cefalohematoma occipito-parietal d
erecho, pies equinovaros reducibles y apéndice preauricular derecho.
Se
manas de gestación: 37.6 sg
Peso al nacimiento: 2870 gr
Días de vida:
4d
Peso: 2525gr, disminuye 175gr respecto al alta JJJ (2700gr). Bil
i tc: &gt;20mg/dL media anterior de 10 mg/dl. Tinte ictérico, realizo analí
tica de control de bilirrubina sérica, resultados 25.8mg/dL Htc 58%. Avi
so a PG y se decide ingreso en NNT.
Alimentación: lactancia materna a d
emanda con pezonera. Observo toma en consulta, sin pezonera, con ayuda r
ealizamos un agarre dirigido efectivo, doloroso en el inicio que cede co
n la posición, buena coordinación de la succión, Pechos ingurgitados, su
bida de la leche. Micciones y deposiciones: desposiciones escasas 1-2
al día verdosas, micciones presentes. Ombligo: seco, cura seca según i
ndicaciones de planta, repaso cura con los JJJ.
Plan:
Ingreso en NN
T por hiperbilirrubinemia Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ic
tericia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: CCEE Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor
frecuencia respiratoria: 44 resp/min
Saturación O2: 99 %
Puntuación es
cala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuencia cardíaca
: 127 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio: No valorable Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No valorable
Color
ación de la piel: Ictericia
Características de la piel: Mucosas secas Temperatura axilar: 36.7 ºC
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Pu
ntuación escala COMFORT: 14-Dolor leve/moderado Fecha: JJJ
/S (JJJ): hemograma, fx hepática N, albumina 38. Na 152. htc 57%. E
n FT intensiva + sueroterapia. Fecha: JJJ
ilirrubina a les 3 hores de l&apos;inici de FT doble i sueroterpaia descens a 21.9 mg/dl. Es reprenen preses al pit de 10min cada 3 hores. Nou contro
l en 6 hores. Fecha: JJJ
ngresa RN de 4ddv procedente de CCEE por ictericia.
A su llegada presen
ta constantes estables, eupneica, afebril.
Se extrae analitica.
Se can
aliza vía periférica permeable con sueroterapia.
Colocamos doble fotote
rapia. A las 18h se realiza otra analitica, valorada, disminuye bilirr
ubina a 21,9mg/dl.
A las 19h colocamos al pecho, buen agarre, suplement
amos con 30ml LM VO. Correcta succión. No vómitos.
Abdomen blando y dep
resible.
Micciones y deposiciones espontáneas. Se explica a los JJJ normas de la unidad. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Portadora de doble fototerapia. Alimentación bien tolerada. Hace pecho; buen agarre y succión con pecho derecho; dificult
ades en el agarre con el pecho izquierdo. Complemento con FI. Portador
a de CVP permeable en mano derecha; sin signos de flebitis ni extravasac
ión. Con perfusión de SG10% a 6ml/h.
A las 02h realizo y curso bili sér
ica (15.8 mg/dl).
Abdomen blando y depresible. Micciones y deposiciones meconiales espontáneas. Descansa entre tomas.
JJJ presente en la u
nidad toda la noche. Visitada por JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala COMFORT: 14-Dolor leve/moderado Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman:
0-Sin dificultad respiratoria Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Se retira FTP a primera hora tras resul
tados bili sérica de 15 mg/dl, fuera de rango. Continua con coloración m
uy pletórica-ictérica.
Portadora de CVP permeable, sin signos de infecc
ión, extravasación o flebitis. Pte bajar ritmo STP. Micciones y depos
presentes y abtes. Se coge al pecho izquierdo muy bien, sin pezonera y sin dificultad. Pecho derecho precisa de pezonera por pezón semiplano.
Mejor succión con agarre profundo dirigido en cuna cruzada y con relacta
dor dentro de pezonera. Muy buena producción de LM, repasamos extraccion
es. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No realiza desaturaciones ni bradicardias. CVP
permeable, no se observan signos de infección. Bajamos ritmo de STP a 3m
l/h. Coloración icterica, biliTC: 16.3/15.5/17.3mg/dl. Alimentació
n vo bien tolerada, realiza pecho, se observa buen agarre y succión en p
echo derecho, izquierdo con más dificultad. Micciones y deposiciones
presentes, abdomen blando y depresible. Activa, descansa entre tomas. Acuden los JJJ, realizan canguro y cuidados durante la tarde. Fecha: JJJ
días de vida
Ingreso por ictericia no inmune en contexto de deshidrata
ción hipernatrémica y
cefalohematoma parietal derecho. Hipogalactia mat
erna, desde hace 48 horas la JJJ refiere más producción de leche.
Est
able, constantes mantenidas, ha tolerado bien enteral, diuresis y deposi
ciones presentes. Dormida en brazo de la JJJ pero reactiva a la explor
ación, buena succión, hace pecho a demanda y biberones si se queda con h
ambre. Bili Tc de control 17.3 no rangos de fototerapia.
PLAN: seguir c
on controles de bili TC
Alta mañana Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. Realiza pe
cho + suplemento de biberón. A las 7h solo hace biberón, viene el JJJ. Micciones y deposiciones presentes.
A las 4h retiramos vía por extra
vasación. No volvemos a pinchar. Coloración ictérica. BiliTC fuera d
e rango: a la 1h- 14,2mg/dL y a las 7h 18,6mg/dL.
Descansa entre tomas. Reactiva a la manipulación. Acompañada por la JJJ durante toda la n
oche. Fecha: JJJ
ealizo BiliSerica POM. Pendiente resultado. Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Micciones y depos presentes y abtes. Se coge al pecho izquierdo muy bien, sin pezonera y sin dificultad. Pecho
derecho precisa de pezonera por pezón semiplano. Mejor succión con agarr
e profundo dirigido en cuna cruzada y con relactador dentro de pezonera. Muy buena producción de LM, repasamos extracciones. Pletórica-ictéric
a. Resultados bili sérica: 16.2 mg/dl. Fuera de rango. Alta. entrego doc
umentación y resuelvo dudas. Fecha: JJJ
LTA PEDIATRIA
JJJ, JJJ
Control bilirrubina tras retirada de fotot
erapia en 16.2 mg/dl (ayer 15.9 por lo que mantiene muy similar). Ha g
anado + 15 g, está realizando LM más suplementos de 20-30 ml. EF desta
ca Ictericia tronco y cara, resto Ok. Damos alta y cita en 48 horas
para control de peso y BBtc.