Fecha: JJJ
acient acut a URG per cefalea frontal amb irradiacio, vomits i nausees HMD estable, afebril. Eupneic en basal
En FAMIS. Es canalitza CVP 20
G en ESD
Es cursa @ lab urg + perfil basic d&apos;orina + control sodi
Cont
rol diuresis
Se li realitza TC Pte trasllat PUR 3 Fecha: JJJ
urante la tarde en PUR4, la paciente se mantiene C i O. HDM estable. Afe
bril. No refiere algias. Se va a PUR3 para manejo de la hiponatremia
. Se lleva sus pertenencias debajo de la camilla. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO ENDOCRINOLOGÍA JJJ de JJJ de edad, natural de JJJ pero reside en JJJ desde el JJJ. IABVD. No AMC. Nigea hábitos t
óxicos. AP: adenoma hipofisario hemorrágico, probablemente no funcionant
e, intervenido el JJJ mediante resección endonasal transesfenoidal. Es dada de alta el JJJ con dosis de hidrocortisona 20-10-10 mg y M
inurin c/d. Visitada ayer (JJJ) en HD END para seguimiento tras 1 sema
na de la cirugía, con analítica de control del JJJ sin alteración del
eje gonadotropo ni tirotropo, cortisol 11 µg/dL y ACTH en curso; sodio 1
36 mEq/L, osmolaridad plasmática 279 mOsm/kg y osmolaridad urinaria 345
mOsm/kg. Se indica reducción de dosis de hidrocortisona 10-5-5 mg y susp
ender Minurin en caso de no orinar. Ayer por la noche, posterior a l
a visita, inicia cuadro de cefalea a nivel frontal acompañado de náuseas
, mareos y vómitos en 2 ocasiones. Hoy por la mañana persisten los sínto
mas por lo cual acude a urgencias. A la anamnesis la paciente refiere qu
e ayer notó disminución de diuresis por lo que no tomó Minurin pero si b
ebió aproximadamente 4lt en las últimas 24 horas. Tampoco tomó la dosis
de hidrocortisona de ayer por la noche ni la de hoy por la mañana. A su llegada a urgencias paciente con estado general conservado, normoten
sa 110/70 mmHg, FC 80 lpm, eupneica saturando 99% en basal y afebril. Vi
gil, consciente y orientada en 3 esferas, sin signos de focalidad neurol
ógica ni alteraciones visuales. Auscultación cardiopulmonar normal, abdo
men blando, depresible, no dolor; extremidades simétricas, no evidencia
de edema. Analítica sanguínea inicial con sodio 116 mEq/L y osmolari
dad plasmática 237 mOsm/kg que se reconfirma con segunda prueba, por lo
que se administra suero hipertónico sin aumento de la natremia. TC crane
al sin evidencia de complicaciones intracraneales. Sedimento urinario no
rmal. Se orienta como hiponatremia grave hipoosmolar euvolémica, a e
studio. PLAN:
1. Sondaje vesical para cuantificación estricta de di
uresis. 2. Se amplía sedimento urinario con osmolaridad urinaria. 3. Administrar bolus de suero salino hipertónico (3%): prepararlo con 445
ml NaCl 0,9% + 55 ml NaCl 20%. Infundir 150 mL en 20 minutos. 4. Ingre
sa a cargo de END en área de cuidados intermedios.
5. Control de sodio
a las 2 horas de finalizar el bolus. - Si incremento de Na &lt;4 mEq/L: r
epetir bolus SSH 3%
- Si incremento de Na 4-6 mEq/L: suspender SSH 3% y control analítico cada 6 horas
- Si incremento de Na &gt;6 mEq/L: suspend
er SSH 3% y control analítico a las 2 y 4 horas (retorno a incremento ob
jetivo de 4-6 mEq/L). Fecha: JJJ
acient amb HipoNa, que traslladen de PUR4 per monitoritzar i fer control analítica. C i O, hdm estable. Afebril. Sense dolor, lleugera cefalea
. Canalitzo cvp 18G ese. S&apos;admin Bolus segons pauta. Control d&apos;analí
tiques escrit en el curs per END, pròxima a les JJJ.
Pel moment cont
rol de diüresis en cunya, comentat amb metge d&apos;ucies, pacient autònoma. Comentat a Intermitjos, pte de trasllat. Fecha: JJJ
rocedente de PUR3 dx de hiponatremia. NRL: Consciente y orientada, tra
nquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Refiere leve dolor de cefalea. HM
D: estable sin necesidad de drogas vasoactivas. ECG en RS. Afebril. Micc
ión en cuña.
RESPI: eupneica en basal, mantiene saturaciones. DIGE: f
amis + STP. No depos. - Siguiente control analitico a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hiponatre
mia grave hipoosmolar euvolémica. PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: Adenoma hipofisiario hemorrágico IQ JJJ
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. No refiere algias. HDMN estab
le sin DVA, normotensa. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en bas
al. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y dep
resible.
ELIM Diuresis en cuña. No realiza deposición. Buen descanso
nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se cursa analítica de control de sodio a las JJJ, JJJ, JJJ. Se administra dos bolus de suero salino hipertónico (3%): preparado con 445 ml NaCl 0,9% + 55 ml N
aCl 20%. Infundido 150 mL en 20 minutos (siguiendo pauta médica).
Se cu
rsa analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
1. HIPONATREMIA HIPOOSMOLAR EUVOLEMICA POR PROBABLE SOBREDOSIFICACIÓN D
EDESMOPRESINA. Enfermedad actual: a raiz de cefalea de dificil control es diagnosticad
ade adenoma hipofisario, se realiza intervención el dia JJJ sin incidencias dandose de alta el dia JJJ con tratamiento corticoideo y minurin PRN. El dia JJJ acude a consultas de endocrino para control del tratamiento. Se ajusta dosis de corticoides y se recomienda suspensión de minurin si anuria. Analitica normal. El dia JJJ consulta a UCIES por cuadro de cefalea y nauseas, se realiza TAC craneal sin signos de sangrado o complicaciones postquirurgicas, en analitica destaca hiponatremia hipoosmolar grave co
nNa 116, resto analitica normal, funcion renal correcta, K en rango. La paciente refiere anuria dia previo y ingesta de 4 l de agua. Se inicia tratamiento con SS hipertonico para correcion gradual de Na y se suspende minurin. Restriccion agua libre. Presenta evolucion correcta, actualmente: Na 127, Diuresis 1000/24 h. Sin focalidad neurologica. PLAN: - Control Na. Si mejoria suspender Hipertonico, mantener restriccion agua libre, suspender minurin. - Si buena evolución alta mañana. Fecha: JJJ
. HIPONATREMIA GRAVE HIPOOSMOLAR EUVOLÉMICA. PROBABLE INTOXICACIÓN POR D
ESMOPRESINA. Paciente con mejoría clínica, refiere episodio de cefale
a por la mañana que mejoró con analgesia EV. Mejoría de las náuseas. Diu
resis 1050 mL/24h. Desde ayer ha recibido 4 bolus de suero hipertónico,
con mejoría progresiva de niveles de sodio (último control a las JJJ d
e 127 mEq/L). PLAN:
- Ajustamos pauta de hidrocortisona: Hidrocorti
sona 50 mg EV c/12h hoy, mañana pasar a vía oral hidroaltesona 20-10-10
mg y el JJJ 10-5-5 mg. - Mantener restricción hídrica. - No admi
nistrar nuevo bolus de suero hipertónico. Realizar controles de sodio ca
da 6 horas hoy.
- Podría ser altable a sala mañana en caso de estabilid
ad de niveles de sodio. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere leve cefalea que ceden con pauta de PCT EV. HMDN: Estable, SDVA,en EKG en RS, afeb
ril. RESP : Saturaciones mantenidas en basal 99%. ALIMEN: Dieta PDB
tolerada. + STP. ELIM: diuresis espontaneas en cuña. se cursa analit
ica control de sodio y potasio. Se realiza cuidados de confort y segur
idad . Fecha: JJJ
Se evalua ulima AL extraida hoy a las JJJ que muestra Na estable alrededor de 125 Meq/L (previo 127 mEq/L). Dado que por vida medis esperable de desmopresina el efecto debe estar agotandose y que el NA s
emantieneestable. Mantener restricción hidrica y controles segun lo programado. Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora.
HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril i sense àlgies.
Eupneica en basal.
FAMIS + STP.
ME en cunya. No depos.
Hipo
natrèmica. Administro càrrega de SF 20%. Pte control @.
Retiro CVP per
extravassació.
Realitzada higiene i mesures de confort habituals.
Sens
e més incidències. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15. Afebril. No refiere algias. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneica en
basal, saturaciones mantenidas. DIG: STP + tolera sorbos de agua. EL
IM: Diuresis espontánea en cuña. No realiza deposición. Aplicadas medi
das de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente, orientada y colaboradora. Algias controladas co
n analgesia de pauta. HMDN: Estable, SDVA,en EKG en RS, afebril. RES
P : Saturaciones mantenidas en basal 99%. ALIMEN: Dieta PDB tolerada.
+ STP. ELIM: diuresis espontaneas en cuña. Se realiza cuidados de co
nfort y seguridad . Se realiza cuidados de confort y seguridad. Fecha: JJJ
aciente CyO. Glasgow 15. PINR. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Normotensa. Afebril. Respiratoriamente eupneica SatO2 corr
ectas en basal. Diuresis espontaneas. No realiza deposición.
Dieta or
al correcta. Se realiza higiene + cuidados básicos de enfermería + cui
dados de confort. ALTA a la JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
paciente estable HDM,afebril.CVP+STP.ME. Fecha: JJJ
febril.Normotensa. No refiere dolor. Micciones espontáneas. Descan
sa durante la noches. Cursada analítica de urgéncias. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Portadora de CVP son STP permeable. ME mantenidas y claras. No realiza deposición. Sedesta y deambula de manera autónoma. Dieta bien tol
erada; no refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
in cambios en TT. Fecha: JJJ
febril.Normotensa. No refiere dolor. Micciones espontáneas en wc. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
Se cursa analítica de urgencias Se insiste a la paciente en la restricción hídrica de 500CC y en el con
trol de diuresis
Tolera ingesta oral Fecha: JJJ
. HIPONATREMIA GRAVE HIPOOSMOLAR EUVOLÉMICA. PROBABLE INTOXICACIÓN POR D
ESMOPRESINA. Sin incidencias durante el fin de semana. La paciente se mantiene HDE, eupneica en basal y afebril. No ha presentado cefalea ni
nuevos episodios de náuseas o vómitos. A la valoración no refiere molest
ias. El JJJ recibió ultimo bolus de suero hipertónico, el JJJ se trasladó a sala convencional y el JJJ se disminuyó dosis de
HA a dosis habituales de 10-5-5. En controles analíticos ha presentado
natremias entre 130-131 mEq/l durante el fin de semana. En analítica de
control de hoy (JJJ), destaca Na 138 mEq/l, hipopotasemia de 2.5 mEq/l e hipocalcemia corregida de 7.8 mg/dl. Se comprueba en analítica en la
que destaca Na 139 mEq/l y K 3.2 mEq. Se realiza ECG 83lpm en RS sin al
teraciones de la repolarización. Plan: - Analítica de control maña
na + iones en orina. - Dada hipopotasemia se inicia suplementación con potasio 20 mEq/24h vo. Se suspende STP. Resto de medicación sin cambios
. - Se mantiene restricción hídrica de 500 ml/24h. - Contabilizar di
uresis. En caso de no realizar recogida por parte de la paciente, sondar
la ya que es imprescindible para valorar la necesidad de tratamiento con minurin. Fecha: JJJ
Corrección curso anterior: Suplementación con 30 mEq/24h vo de K. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada. ME, diu
resis mantinguda. Recordem control estricte. Realitzo @ d&apos;urgències se
gons indicació mèdica. Pauten K via oral. Realitzo ECG, valorat. Aut
ònoma. Fecha: JJJ
DN estble i afebril.
Eupneica en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
No refereix àlgies ni nàusees ni vòmits.
Diüresi en les darreres 24h de 800 + wc. Es recorda la importància de guardar diür
esi.
Descansa bé durant la nit.
Es cursa analítica del Central amb mos
tra d´orina. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientada. No refiere algias. Continuamos con restricción hídrica al día. Control estrict
o de diuresis.
JJJ: Refiere ligera parestesia en EID, se comenta con
su equipo médico.
Se repite analítica de urgencias Fecha: JJJ
. HIPONATREMIA GRAVE HIPOOSMOLAR EUVOLÉMICA. PROBABLE INTOXICACIÓN POR D
ESMOPRESINA La paciente se mantiene HDE, eupneica en basal y afebril. No refiere nuevos episodios de cefalea ni de náuseas. Desde las JJJ ha orinado 2150 ml y ha bebido (según refiere la paciente) aprox 500ml/
24h. En analítica de control destaca: Cr 0.5 mg/dl, FG &gt;90 ml/min,
Na 141 mEq/l, K 3.3 mEq/l (ayer 3.2 mEq/l), Ca corregido de 8.9 mg/dl, O
sm plasmatica 283, En orina: Na 193 mEq/l, K 12.2 (normal) y proteinuria de 432 mg/g (no determinaciones previas). Plan: - La paciente pue
de beber hasta 1000ml, continuar con registro de diuresis. - Mañana an
alitica de control. Fecha: JJJ
Addendum: Se curso sedimento de orina que es no patológico. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Cefalea controlada amb analgèsia de pauta. Eupnei
ca en basal.
Dieta oral ben tolerada. Restricció hídrica de 1000cc.
Co
ntrol estricte de diuresis. ME mantingudes.
Autònoma. Refereix parestès
ies a les extremitats inferiors durant mobilització. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneica en basal mantenint saturació d´O2 dins d
els valors normals.
Anodina.
Diüresi en les darreres 24h de 2450cc.
D
escansa bé durant la nit.
Es cursa analítica d´UCIES.
Recanvio via per
ifèrica per mal funcionament de la que portava. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
Se cursa muestra de orina
No re
fiere algias
Deambula Fecha: JJJ
. HIPONATREMIA GRAVE HIPOOSMOLAR EUVOLÉMICA. PROBABLE INTOXICACIÓN POR D
ESMOPRESINA 2. DIABETES INSIPIDA CENTRAL secundaria a resección de ad
enoma hipofisario. Paciente HDE, eupneica en basal y afebril. Ayer p
or la noche leve cefalea que cede con paracetamol. A la visita no refier
e molestias. Diuresis de 2250 en 24h con ingestas de 780ml/24h (balance
negativo de -1467ml). Analitica de control (JJJ): Na 138 mEq/l, K
3.5 mEq/l, Mg 2 mg/dl, Ca 8.7 mg/dl, correcta función renal (Cr. 0.52 mg
/dl y FG &gt;90 ml/min). En orina: Osm u 216 mOsm/kg, Na 35 mEq/l, K 14.5 m
Eq/l. Dada poliuria y Osm u &lt; Osm p se confirma sospecha de diabetes insipida central secundaria a resección de adenoma hipofisario, por lo
que se inicia desmopresina 60mcg (se deberá partir la pastilla de 120 mc
g) esta noche. PLAN: - Se solicita analítica con cortisol y ACTH para mañana por lo que se supende última dosis de hidroaltesona, que se deberá reiniciar mañana por la mañana. - Continuar con control estric
to de diuresis (contabilizar) y permitir ingesta hídrica de hasta 1000ml
/24h. - Se solicita analítica para el JJJ con osmolaridad ur
inaria y plasmatica para valorar ajuste de desmopresina. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Sense àlgies.
Eupneica en basal.
Dieta oral ben t
olerada. Restricció hídrica de 1000cc.
ME mantingudes.
Autònoma. Fecha: JJJ
febril.Normotensa.
No refiere dolor.
Diuresis conservada.
Buen descan
so nocturno
Cursada analítica de urgéncias Fecha: JJJ
. HIPONATREMIA GRAVE HIPOOSMOLAR EUVOLÉMICA. PROBABLE INTOXICACIÓN POR D
ESMOPRESINA 2. DIABETES INSIPIDA CENTRAL secundaria a resección de ad
enoma hipofisario. Paciente HDE, eupneica en basal y afebril. A la
visita no refiere molestias. Ayer inició tratamiento con desmopresina con reducción de la diuresis nocturna (500ml respecto a 1100ml de días
previos). Ayer diuresis de 2050ml (falta una) con ingesta hidrica de 900
ml aproximadamente. A/S: Na 137 mEq/l, Osmp 280 mOsm/kg, K 4.4 mEq/l
. En orina: Osm 745 mOsm/kg, Na 184 mEq/l, K 27.2 mEq/l. Plan: - D
ada normalización de K se suspenden aportes orales. Resto de medicación
sin cambios. - Restricción hidrica 1000ml y control estricto de diures
is. - Pendiente A/S con cortisol y ACTH. - Analítica de control maña
na. Si estable, alta. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientada. No refier
e algias. Dieta general bien tolerada. Autónoma. Se cursa @ucia
s. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Sense àlgies. Eupneica en basal. Dieta oral ben tolerada. Restricció hídrica de 1000cc. ME mantingudes. Autònoma. Possible alta demà. Fecha: JJJ
febril.Normotensa. No refiere dolor. Diuresis conservada. Descansa durante la noche. Cursada analítica de urgéncias Fecha: JJJ
DM estable.afebril. JJJ refiere cefalea,se administra paracetamol según
pauta.
Dieta general bien tolerada.
Se repite analítica,pendiente resu
ltados.