Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Colangi
tis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Trasplante
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67
lpm
Ritmo deposicional:
NA
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Otros
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladado del JJJ por una probable colangi
tis aguda en un paciente transplantado en JJJ (reTOH en JJJ).
C, O y
C. No refiere dolor.
HMD estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneico en bas
al.
Realiza una depo pastosa, ligeramente descolorida.
Diuresis ligera
mente colúrica conservada pero presenta fuga periSV. Se recambia por una Foley 16.
Refiere prurito en los pies, se administra Atarax vo.
Buen
descanso nocturno. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de UCI hepática. HDCM estable. Afebril. S
in algias. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada. Glicemias corregida
s con pauta de insulina. Micción espontánea en WC. No depos. Retiro
una de las vías periféricas. Autónomo. Sin visita. Mañana CPRE, mant
ener a FAMIS a partir de las 00h. Fecha: JJJ
aciente estable. afebril
Eupneico en basal
Niega algias.
Famis por CP
Re. Va realizando diuresis en wc. Sin embargo a las 6am refiere que no puede miccionar, se observa 510cc mediante ecografo. Se intenta en 3 oc
asiones sin exito, pasa urologo de guardia a sondar. Descansa. Resto s
in incidencias Fecha: JJJ
ranquilo, animado y colaborador. No algias. Deambula. Midline dcha perme
able (se reduce pauta de suero). Medicuth dcho permeable. Sedestación y
deambulación. SV permeable; orina clara. Tolera dieta. No algias. Fecha: JJJ
ealizada CPRE. Vuelve a planta consciente y orientado, pero con dolor (s
e le está administrando Paracetamol EV). Mantiene ayunas y reposo. Hiper
glicemia. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMNET HEPÀTIC JJJ PER CH - OH+VHC I CHC
2. RETRASPLANTAMEN
T JJJ per HEPATITIS ISQUÈMICA post-TIPS
3. ESTENOSI DE L&apos;ANASTOMOSI B
ILIAR
4. COLANGITIS AGUDA 5. RAO Asimptomàtic, bon estat general,
hemodinàmicament estable, eupneic en basal i afebril. A l&apos;exploració, ab
domen tou i depressible, no dolorós a la palpació i sense masses; soroll
s cardíacs rítmics i sense bufs; discrets crepitants a la base esquerra. EEII sense edema; conscient i orientat en les 3 esferes sense focalitat
s. * Nivells de tacrolimus 7,5 * Analíticament presenta milloria d
el perfil hepàtic respecte el dia inicial a JJJ amb bilirubin
a de 3,8 mg/dl, AST/ALT 90/108, GGT/FA 360/363 U/L. també té PCR de 13 m
g/dl i leucopenia de 1900 que ja l&apos;havia presentat i probablement ara si
gui pel context infecciós. S&apos;ha realitzat CPRE que mostra estenosi d
e l&apos;anastomosi biliar crítica que no permet el pas de contrast ni de la
guia malgrat múltiples intents PLA
Analítica amb nivells per JJJ Es sol·licita CTPH ja que no s&apos;ha pogut tractar l&apos;estenosi biliar amb
CPRE. En cas que durant el cap de setmana presenti empitjorament clínic
i/o analític, valorar col·locar la pròtesi de manera urgent pel divas. Es suspèn la prednisona de 20 mg i es reinicia envarsus a 4 mg/d Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Reinicia d
ieta liquida en la cena, bien tolerada. Mantiene SGLuco. Glicemias corre
gidas con pauta de insulina. Pte iniciar sólidos mañana a las 8h. SV c
on diuresis conservadas. No depos. Movilización a partir de las 20h, b
ien tolerada. Sin visita. Fecha: JJJ
DE y afebril
sin dolor ha tolerado liquidos glicemias correctas , n
o precisa compensar
diuresis mantenidas por SV , refiere perdida de ori
na por perisonda, orina clara y muy abundante
ha descansado Fecha: JJJ
A primera hora refiere encontrarse algo peor que ayer. Hemodinámicament
eestable, 37.7 C con sensación de frio y sin claras tiritonas. Extraemos analitica con descenso de reactantes de fase aguda y mejoria del perfil hepático. La fiebre cede luego de administrar paracetamol y se encuentr
amejor posteriormente, de momento no hay novedades en los cultivos por l
oque de momento wait and see. . Vigilancia de signos de sepsis y en caso de empeoramiento clinico valorar CTPH urgente. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable. Presenta fiebre de 37.8ºC con malestar general. Se cu
rsa HC + analítica ucias y se administra paracetamol, siendo efectivo. A
febril durante el resto de mañana.
2VP permeable, se retira STP. Dieta
tolerada, normoglicemia.
SV permeable, no fuga por perisonda. No realiz
a deposición. Sedesta y buena movilización. No recibe visita.
Pte ver evolución (vigilar signos de sepsis) Fecha: JJJ
MD estable, afebril.
No refereix dolor.
Diuresis mantinguda.
20h refe
reix nàusees que cedeixen amb ondansetron ev.
Glicèmies correctes, no p
recisa insulina.
Ingesta tolerada.
Acompanyat pel JJJ. Fecha: JJJ
DE y afebril
autonomo
ictericia muco-cutanea , no refiere prurito ab
domen ascitico no edemas sin dolor , sin nauseas, tolera dieta des
cansa. Fecha: JJJ
linicamente bien. Febricular ayer, cultivado y en tto mero + teico. Lueg
o afebril bien u sin dolor. P CTPH. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Sin algias
VP permeable. Dieta tolerada, no
rmoglicemia, no precisa ILispro.
SV permeable. No realiza deposición, l
leva varios días, se comenta con MG y pauta Macrogol, esperando efectivi
dad.
No recibe visita. Deambula por sala. Sin cambios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal.
Dieta bien tolerada. Normoglicemico, no precisa i
nsulina. Midline permeable y salinizado. VP mantenida.
SV permeable c
on diuresis mantenida clara. No realiza deposición, se adm. macrogol con la cena.
Sedesta y deambula. Sin incidencias. Fecha: JJJ
DE y afebril
no refiere algias dieta bien tolerada diuresis abundan
tes por SV , orina clara descansa cursada Ac. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMNET HEPÀTIC JJJ PER CH - OH+VHC I CHC
2. RETRASPLANTAMEN
T JJJ per HEPATITIS ISQUÈMICA post-TIPS
3. ESTENOSI DE L&apos;ANASTOMOSI B
ILIAR
4. COLANGITIS AGUDA 5. RAO Durant el cap de setmana ha prese
ntat febrícula puntual però actualment es troba afebril i asimptomàtic,
únicament explica restrenyiment. Estata general conservat, hemodinàmicam
ent estable, eupneic en basal. A l&apos;exploració, abdomen tou i depressible
, no dolorós a la palpació, sense masses Pel fa a la sonda vesicla, l
a porta per una RAO (per segon cop) pel que de moment decidim mantenir-l
a amb tamsulosina i valorar retirar-la en uns dies. Analítica: PCR e
n descens de 2 mg/dl, milloria del perfil hepàtic amb AST/ALT de 29/41 U
/L, bilirrubina normal de 1 mg/dl, GGT/FA 362//378, augment dels leucòci
ts a 2310. HC JJJ: en curs
UC JJJ negatiu
HC JJJ en curs PLA Micralax
Pendent de programació de la CTPH per tractar l&apos;estenos
i biliar
Pendet dels nivells de tacrolimus Fecha: JJJ
uen estado general. Tranquilo y colaborador. Deambula hasta WC. Midline
y medicuth dchos permeables. Normoglicemias. No realiza deposición (Movi
col). SV permeable; orina clara. Tolera y se progresa dieta. No algias.
No acompañado. Fecha: JJJ
e estimula ingesta hídrica. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Dieta bien tolera
da. Glicemias correctas, no precisa insulina. SV con diuresis conserv
adas. No depos. Autónomo. Sin visita. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Midline permeable y
salinizado.
SV permeable con diuresis clara y mantenida. Refiere deposi
ción normal formada tras la cena, no valorada por enfermería.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ormoglicemia. Tranquilo, animado y colaborador. Deambula hasta WC. Midli
ne dcha salinizada. Medicuth dcho permeable. SV permeable, orina clara.
Tolera dieta 100%. Continúa pendiente de CTPH. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMNET HEPÀTIC JJJ PER CH - OH+VHC I CHC
2. RETRASPLANTAMEN
T JJJ per HEPATITIS ISQUÈMICA post-TIPS
3. ESTENOSI DE L&apos;ANASTOMOSI B
ILIAR
4. COLANGITIS AGUDA 5. RAO x2 Pacient cosncient i orientat, bon estat general, afebril, tendència a la hipotensió ben tolerada (PA
98/61), eupneic en basal. Refereix molèsties per la sonda vesical amb se
nsació de necessitat miccional. Ahir deposició abundant sense necessitat de micralax. A l&apos;exploració, abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació, sense masses Proves complementàries: HC JJJ: en curs HC JJJ negatius Pendent de CTPH per drenatge de via biliar. PLA
: - Retirar SV demà. - Sense canvis en el tractament - Pendent CTP
H JJJ Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Dieta bien tolera
da. Glicemias correctas. SV con diuresis conservadas. No depos. Lige
ro prurito. Autónomo. Sin visita. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Medline permeable y
salinizado.
SV permeable con diuresis clara y mantenida. No realiza dep
osiciones.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ranquilo y colaborador. Deambula. Medicuth salinizado. Tolera dieta. Ret
irada SV y realizada micción espontánea. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMNET HEPÀTIC JJJ PER CH - OH+VHC I CHC
2. RETRASPLANTAMEN
T JJJ per HEPATITIS ISQUÈMICA post-TIPS
3. ESTENOSI DE L&apos;ANASTOMOSI B
ILIAR
4. COLANGITIS AGUDA 5. RAO x2 Explica prurit a les extremit
ats ocasionalment que es controla amb hidroxizina, ja no presenta restre
yiment. bon estat general, afebril, HDE, eupneic en basal. Exploració fí
sica sense canvis. Proves complementàries: - HC JJJ: en curs
-
CMV i AGA negatiu PLA: - Es retira la sonda vesical
- Sense canvis en el tractament - Pendent CTPH JJJ Fecha: JJJ
DCM estable, tendencia a la hipoTA, asintomático. Afebril. No refiere al
gias. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas. M
icción espontánea en WC. Refiere deposición. Refiere prurito generaliz
ado, administro 1/2 Hidroxizina PRN. Autónomo. Sin visita. Fecha: JJJ
endencia a la hipotension , sedestacion y deambulacion OK
no taquicardi
a ictericia , prurito puntual no algias tolera dieta
descansa c
ursada Ac. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMNET HEPÀTIC JJJ PER CH - OH+VHC I CHC
2. RETRASPLANTAMEN
T JJJ per HEPATITIS ISQUÈMICA post-TIPS
3. ESTENOSI DE L&apos;ANASTOMOSI B
ILIAR
4. COLANGITIS AGUDA 5. RAO x2 Continua amb prurit generalit
zat que es controla parcialment amb hidroxizina pel que la deixem pautad
a fixa i augmentem la dosi. Bon estat general, afebril, HDE, eupneic en basal. Exploració física sense canvis. Proves complementàries: -
HC JJJ: en curs
- Analítica: funció renal conservada, perfil hepàtic
estable amb AST/ALT 35/43, bilirubina de 1,2 mg/dl, GGT/FA 388/444, Hb 1
0.8 g/dl, leucopenia de 2120, plaquetopenia 68000 coneguda. La pancitopè
nia va oscil·lant i es va atribuir a medicaments + CMV PLA: - Pende
nt CTPH JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Autónomo.Afebril y HDM estable. No algia
s.Hiperglicemia antes de la comida.Mañana CTPH. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
colangitis
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
TOHJJJ, CH x VHC, DM I + reTOH&apos;JJJ
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
¿Tiene problemas de oído?: Sí Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo
?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo auditivo?: Cuidador
Déf
icit de autocuidado: Higiene, Movilización, WC, Vestido
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17
resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 81 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 47 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
: No diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Baixa probabilitat depressi
ó
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
la tarda presenta sensació de mareig i hipotensió amb valors de 80/47
mmHg, afebril, SpO2 100% en basal, estat general conservat. Conscient i orientat en les 3 esferes sense signes de focalitats, auscultació CV i
resp. normal; abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació; sense canvis. Es sol·licita analítica urgent i s&apos;inicia hidratació ev amb ringer lactat (500 ml) Fecha: JJJ
primera hora paciente hipoTA a 81/47 con sensación de mareo, comentado
con equipo médico que indican cursar anal. UCIAS y administrar carga de
Ringer Lactato en 2h. Mejoría de TA post-carga. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas. Micción espontánea en WC. Refiere deposición. Prurito controlado con Hidroxizina. Valorador por MG que indica manten
er conducta expectante, analítica valorada. Deambulación al baño. Sin
visita. Mañana CTPH , mantener a FAMIS a partir de las 00h. Fecha: JJJ
DE y afebril
persiste hipotensión , no sintomatología asociada, se le r
ecuerda que si presenta inestabilidad , sensación mareo que debe avisar
a enfermería ictericia , prurito controlado desde las 00h dieta FAMI
S x CTPH 6h descansa, mantiene valores TA, con tendencia a la hipotens
ión.
diuresis claras y abundantes . Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
DIVAS CTPH + drenaje biliar externo bajo sedación y control de anestésia. Sin complicaciones. Se fija el catéter-drenaje con apósito coloide (brida-&quot;Hollister&quot;) dejandose abierto. Fin del itervencionismo las JJJ. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Sin algias
Midline permeable + STP MTO. Se
premédica. En ayunas durante la mañana
Baja a realizar CTPH JJJ, pte
que regrese. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMNET HEPÀTIC JJJ PER CH - OH+VHC I CHC
2. RETRASPLANTAMEN
T JJJ per HEPATITIS ISQUÈMICA post-TIPS
3. ESTENOSI DE L&apos;ANASTOMOSI B
ILIAR
4. COLANGITIS AGUDA 5. RAO x2 Refereix milloria del prurit
després d&apos;haver ajustat la dosi d&apos;hidroxizina; no ha tornat a tenir sens
ació de mareig però continua amb TA justes de 94/53 mmHg que al llarg de
l matí han augmentant a 120/70 mmHg. Continua amb prurit generalitza
t que es controla parcialment amb hidroxizina pel que la deixem pautada
fixa i augmentem la dosi. Bon estat general, afebril, HDE, eupneic en b
asal. Exploració física sense canvis. Proves complementàries: - HC JJJ: negatius
- Analítica: funció renal conservada, perfil hepàtic e
stable amb AST/ALT 31/22, bilirubina de 1 mg/dl, GGT/FA 357/492, Hb 10.5 g/dl, leucopenia de 2500, plaquetopenia 86000 coneguda. La pancitopènia va oscil·lant i a l&apos;ingrés previ es va atribuir a medicaments + CMV, se
nse IC a hematologia; de moment wait and see (porta MMF però és una dosi baixa de 250 mg/12h) Finalment s&apos;ha pogut realitzar avui la CTPH que mostra dilatació de la via biliar intrahepàtica amb imatge d&apos;oclusió a nivell del conducte hepàtic comú. No s&apos;observa en cap moment pas de con
trast distal a l&apos;anastomosi biliar; després de múltiples intents, no
s&apos;
aconsegueix passar l&apos;obstrucció pel que deixen un drenatge extern que ha d&apos;anar SEMPRE OBERT i es recomana un control la propera setmana per un
nou intent de dilatació. PLA: - Valorar evolució clínica i analíti
ca posteriorment a la CTPH. mantenir el drenatge OBERT
- Analítica per
JJJ amb nivells de tacrolimus i també per demà. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMNET HEPÀTIC JJJ PER CH - OH+VHC I CHC
2. RETRASPLANTAMEN
T JJJ per HEPATITIS ISQUÈMICA post-TIPS
3. ESTENOSI DE L&apos;ANASTOMOSI B
ILIAR
4. COLANGITIS AGUDA 5. RAO x2 Refereix milloria del prurit
després d&apos;haver ajustat la dosi d&apos;hidroxizina; no ha tornat a tenir sens
ació de mareig però continua amb TA justes de 94/53 mmHg que al llarg de
l matí han augmentant a 120/70 mmHg. Exploració física sense canvis. Proves complementàries: - HC JJJ: negatius
- Analítica: funció ren
al conservada, perfil hepàtic estable amb AST/ALT 31/22, bilirubina de 1 mg/dl, GGT/FA 357/492, Hb 10.5 g/dl, leucopenia de 2500, plaquetopenia
86000 coneguda. La pancitopènia va oscil·lant i a l&apos;ingrés previ es va a
tribuir a medicaments + CMV, sense IC a hematologia; de moment wait and
see (porta MMF però és una dosi baixa de 250 mg/12h) Finalment s&apos;ha p
ogut realitzar avui la CTPH que mostra dilatació de la via biliar intra
hepàtica amb imatge d&apos;oclusió a nivell del conducte hepàtic comú. No s&apos;o
bserva en cap moment pas de contrast distal a l&apos;anastomosi biliar; despr
és de múltiples intents, no
s&apos;aconsegueix passar l&apos;obstrucció pel que d
eixen un drenatge extern que ha d&apos;anar SEMPRE OBERT i es recomana un con
trol la propera setmana per un nou intent de dilatació. PLA: - Val
orar evolució clínica i analítica posteriorment a la CTPH. mantenir el d
renatge OBERT
- Analítica per JJJ amb nivells de tacrolimus i també per demà. Fecha: JJJ
*Els antibiòtics es retiraran demà. Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril y sin algias. A ultima hora de la tarde realiza
tiritona sin repercusión hemodinámica. Cede tiritona tras paracetamol. S
e mantiene afebril.
Midline permeable. Se mantiene SG hasta tolerancia