Fecha: JJJ
.ICTUS. Paciente acude a ucies por focalidad neurológico (disartria y de
billidad extremidades izquierdas).
Sin AMC.
A su llegada a ucies por C
, O, HDM estable con tendencia a la HTA, afebril, sin algias.
Identific
amos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Portadora de pulsera ident
ificativa.
Canalizamos CVP, cursamos analítica con hemograma, bioquímic
a, coagulación.
Se traslada al TAC acompañada por NRL de guardia.
NRL
indica ingreso en unidad de ictus. Fecha: JJJ
DIVAS Tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Bajo el control del equipo de anestesia. Se realiza a través de arteria femoral derecha. Se realiza procedimiento sin icidencias. Fin del procedimiento: JJJ. Cierre de punto con punto percutáneo Perclose. Colocamos vendaje compresivo a mantener durante 24h. Se traslada a Ud. ICTUS. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra JJJ, JJJ
JJJ
Sr. JJJ, JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa para estudio y tratamiento selectivo por hemiplejía izquierda + disartr
ia, le han realizado trombectomía mecánica que favorece la mejoría neuro
lógica. A su ingreso en la unidad de ictus se muestra c, orientada en p
ersona y espacio, desorientada en tiempo parcialmente. Mantiene facial l
eve, disartria leve, paresia esi leve, hipoestesia severa izq, negligenc
ia visual y posible cuadrantapnosia inferior. Presenta taquicardia en f
a hasta un máximo de 140x&apos; durante segundos y un mínimo de 120x&apos;. Se l
e realiza ecg de control Presenta sequedad de mucosas, se le realiza hi
giene bucal. Vías permeables Micción espontánea en pañal de la cual no ha sido consciente, posteriormente sí solicita la cuña para orinar.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensi
ón
Especificar otras enfermedades crónicas:
Prediabetes melitus sin tr
atamiento/ FA tratada con apixaban y bisoprolol/ Neumopatía no filiada/
hipoacusia/ posibles cataratas
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Q
uién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
¿Tiene problem
as de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especifica
r problemas sensibilidad/tacto:
secundaria a ictus
Estado de la consci
encia: Confuso
Orientación: No
Desorientado en:: Tiempo
Diámetro de l
a pupila derecha: 4 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 4 mm (
normal)
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
22 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Extremidad de refer
encia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 124 lpm
Micción espontánea:
Sí
Glucosa plasmática: 184 mg/dL
Ritmo deposicional:
c/24-72h
Fecha
última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental
: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dent
al?: Sí
Puntuación escala Barthel preingreso: 95-Dependencia leve
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (espe
cificar): Sí
Local. Otros:
eess y eid
Especificar:
Medicuth en eess
y apósito femoral dcho x kt
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene problemas para dormir?:
Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 P
ost TBM Fecha: JJJ
a precisado rescate de bisoprolol 2&apos;5 dos horas y cuarto después de la p
rimera dosis de inicio, pte pautar x mg Fecha: JJJ
veces se le observa anisocoria leve, mayor la dcha que la izq, se comen
ta a mg durante un rato, posteriormente se le vuelven a ver isocóricas. Ahora mantiene fc en rs bradicardia de 60x&apos; hdn estable Ha precisa
do insulina por hiperglicemia moderada, famis + sptia. Prueba de degluc
ión correcta, no tose ni desatura, toma tto correctamente Mejora la c
onciencia de la micción espontánea, buena diuresis Reposo con cabecer
a elevada Apósito femoral derecha limpio, color tª y pulsos correctos Se ha dejado estar al tiempo durante un rato al JJJ, que tiene JJJ y con algunos despistes, acompañado en el box del JJJ, para prevenir posible desorientación en la sala de espera estando sólo. Mañana ana
lítica Fecha: JJJ
e retiré medicuth esd por inicio de extravasación Fecha: JJJ
te tc de control post tbm Fecha: JJJ
a 2ª dosis de bisoprolol fué tras 3h y algo no dos, error en la transcri
pción Fecha: JJJ
lo largo de la tarde entró en rs + extrasístoles