Fecha: JJJ
ngresa RN, tras parto fórceps, piel con piel con la madre. BEG. Tª: 3
6.7 ºC. Realizamos identificación materno-filial y somatometría. LM in
iciada en SP, en sala observamos buen agarre y succión. Pte: 1º micción, 1º revisión médica y grupo y RH. Fecha: JJJ
NAT DE BPEG ( 39sem_2780g)
Parto instrumentado por expulsivo prolongado Apgar 10.10. SGB - RPM 13h.
Madre A+, RN AB+
Moldeamiento craneal po
r encajamiento en canal del parto, marca de forceps en mejilla izquierda Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: **Otros
Observación por ot
ras facies:
Moldeamiento craneal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel
y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: N
ormal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femoral
es: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: No
rmal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad:
Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Norm
al / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Nor
males / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
cepta la madre y el padre la administración de Nirsevimab después de la
información recibida Fecha: JJJ
ª: 36.5ºC.
Realiza micción y deposición.
Glicemia 23h: 48mg/dl.
LM di
ficultosa, precisa ayuda y esta muy aletargada.
Se deja pezonera TNA. Fecha: JJJ
NAT DE BPEG ( 39sem_2780g) - glicemies correctes. Parto instrumentado
por expulsivo prolongado. Fecha: JJJ
NAT DE BPEG ( 39sem_2780g). Parto instrumentado por expulsivo prolongado
.
PA 2680. BiliTc fora de rang de FT. Gli N. Fecha: JJJ
Pes percentil 5/ Longitud percentil 8/ PC percentil 5 Fecha: JJJ
licemia 24h: 77mg/dl Fecha: JJJ
emperatura: 36.3 Realiza micción y deposición. Fecha: JJJ
ealiza micción y deposición, TºC 36.5. LM correcta, buen agarre. Fecha: JJJ
uple 15cc a les 3h, per petició materna. Fecha: JJJ
e cita prueba PEATC para dentro de dos semanas. Fecha: JJJ
ª: 36 ºC
Peso:2,460 grs
Realiza micción y deposición.
Se realiza cu
ra umbilical y educación sanitaria al respecto.
Bili TC: 11,9/11,6/12,4 Lactancia materna correcta, buen agarre. Fecha: JJJ
es 2530 ara. No marxa. Suples x 3 hores. Fecha: JJJ
EG
Tª: 36,7ºC
Realiza deposición. No observan micción
Lactancia mate
rna correcta, buen agarre. Se administran suplementos de 30cc c/3h. Fecha: JJJ
emperatura: 36,6ºC
Realitza micció i deposició.
S&apos;agafa bé al pit. Sup
les 3occ/3h. Fecha: JJJ
emperatura: 36.1 Realiza micción y deposición.
Bili TC: 6.6 - 7.4 - 7
.1 Fecha: JJJ
9 hdv RNAT DE BPEG ( 39sem_2780g)
Parto instrumentado por expulsivo
prolongado
Apgar 10.10. SGB - RPM 13h.
Madre A+, RN AB+ EF N. LM su
plementada con buena tolerancia. PA 2580, -7%. Miccions i deposicions +. BiliTc fora de rang. Nirsevimab: si
PEAC: cita
DP: recollit AL
TA + cita enfermería (control de peso) Fecha: JJJ
dministro VRS. LOTE: JJJ EXP: JJJ Fecha: JJJ
rror curso anterior, enfermera de la mañana no administra VRS, administr
ado el TT: LOTE:JJJ CAD: JJJ. Realizamos DP y damos educación sa
nitaria pediátrica. Alta. Fecha: JJJ
cude para control de peso y bili tc.
Mama ingresada en UCOI por precla
mpsia grave. Semanas de gestación: 39sg
Peso al nacimiento: 2780 gr Días de vida: 6d
No realizados PEATC.
Peso: 2640 gr, aumenta 60 gr res
pecto al alta JJJ(2580 gr). Bili tc: 1.5-2.5
Alimentación: LMixta,
materna correcta + 30ml c/3h de leche artificial. Micciones y deposici
ones: correctas y abundantes segun refieren. Miccion en la consulta. O
mbligo: cura seca según indicaciones planta. Educación sanitaria: higi
ene del bebé, lactancia. Repasamos como preparar biberones. Plan: Pen
diente primera visita en CAP. Cito el viernes para control de peso. En
tregado email para consulta de posibles dudas. Fecha: JJJ
aciente no ingresada (acompañante por reingreso de madre puérpera).
Pen
diente de visita de enfermería en nuestro centro para el dia JJJ. Control peso (JJJ): 2670g, ha ganado 30g en 2 días. Buen aspecto, rosada, ACP N, ABD N. Micciones y deposiciones +. Come muy bien. Bili
TC 2.6/3.1/3.5, fuera de rango de FT. PEATC pasan ambos. Anulo cit
a enfermería del día JJJ. Informo a la familia, siguiente control en CAP. Fecha: JJJ
e realiza PEATC-A. OI pasa, OD pasa. Sale del programa.