Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 50 resp/min
Saturación O2: 100 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 59 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 32 mm
Hg
Valor Presión Arterial media: 38 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 15
0 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 2.041 kg
Valor tall
a: 44.5 cm
Primer meconio: Sí
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primer
a micción: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar
: 36.9 ºC
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PI
PP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: **Otros
Observación por otras boca y orl:
Normal. Tel sublingual tipus 3.
Configuración tórax: Normal
P
ulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación res
piratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiore
s: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: **Otros
Observación por barlow:
No explorat
Ortolani: **Otros
Observación por ortolán:
No e
xplorat
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / aco
rde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Refl
ejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngressa nounat de JJJ prematura de JJJ per prem
aturitat i risc d&apos;infecció per amniorexi de JJJ d&apos;evolució (des de le
s JJJ).
Exploració a l&apos;ingrés normal. Pendent explorar malucs.
Control de glucèmies per prematuritat. Control de bilirubina t
ranscutània per torn. Es cursa hemograma i PCR de sang de cordó. Demano
frotis òtic i faringi i hemocultiu d&apos;ingrés per amniorexi prolongada. Fecha: JJJ
ngresa a las JJJ RN por prematuridad, procedente de sala de partos. Glicemia al ingreso: 37mg/dl. Administro 5ml FPrematuro p.o.m. por gra
vedad. Alimentación bien tolerada. Pruebo VO; succión ávida pero escupe. No fuerzo. Glicemia tras 3h: 80mg/dl. Constantes estables. Afebril
. Normocoloreada. A las JJJ realizamos y cursamos frotis ótico, froti
s faríngeo, hemocultivo y analítica. Abdomen blando y depresible; no d
oloroso en la palpación. Micciones espontáneas. Realiza primer meconio e
n sala de partos. Activa y reactiva en la manipulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Tranquila durante el turno, desc
ansa entre tomas. No desaturaciones ni bradicardias. Alimentación po
r vía oral + gavage, bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. Recla
ma las tomas. Micciones y deposiciones presentes. Bili TC fuera de r
ango terapéutico: 4.5mg/dl.
Glicemias mantenidas: 65mg/dl
Acompañada d
el JJJ en las tomas de la mañana. Explico manejo de la unidad y de las curas. Viene la JJJ a las JJJ, hace canguro con ella. Fecha: JJJ
LAUDIA
Prematura de JJJ. EGC JJJ
Peso 2041 g
Riesgo de infección p
or amniorrexis prematura de JJJ de evolución (desde semana JJJ)
No
otros factores de riesgo de infección perinatológicos
Cesárea podálica
por registro patológico. Apgar 6/9/10. VPPI 30 segundos. No precisa rean
imación.
Al ingreso se realiza AS y HC, donde destaca PCR 0,7 y leucoci
tosis de 45000 (reacción leucemoide por maduración pulmonar?).
Presenta buena evolución. Sin soporte respiratorio. NE bien tolerada, glucemias
normales. Se realiza control analítico con descenso de leucocitosis a
37900 y PCR 0,67. HC pendiente. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni desaturaciones ni bradicardias. Alim
entación VO bien tolerada, se acaba todos los biberones, se queda con ha
mbre complemento en una toma. Glicemias mantenidas: 76mg/dL y 71mg/dL. Muy irritable durante toda la noche. Cursada analítica a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Irritable. Alimentación por ví
a oral, reclama las tomas. Bien tolerada, no vómitos ni regurgitaciones. Micciones y deposiciones presentes. Glicemias mantenidas: 61mg/dl. Bili TC fuera de rango terapéutico: 7.8mg/dl. Acompañada del JJJ e
n la toma de las JJJ, y de la JJJ en la toma de las JJJ. Buen manejo d
e los cuidados. Fecha: JJJ
LAUDIA, EGC JJJ; PA 2041 g OD: RNPT JJJ con PAEG (2,040 g)
Rie
sgo de infección por amniorrexis prematura de JJJ de evolución (desde semana JJJ)
Cesárea por podálica. Apgar 6/9/10. VPPI 30 segundos. EF: Pletórica, bien hidratada. AC: tonos rítmicos. No soplos. AP: BVB,
sin ruidos sobreañadidos. No distrés. Abdomen blando, depresible, no dol
oroso. Evolución:
Estable, constantes correctas. No distrés ni sopo
rte respiratorio. Glucemias en rango. NE bien tolerada 80 cc/kg/d. Bilir
rubinas transcutáneas fuera de rango. Al ingreso se realiza AS y HC po
r riesgo infeccioso, PCR 0,7, destaca leucocitosis de 45000 (reacción le
ucemoide por maduración pulmonar?).
Se realiza control analítico con de
scenso de leucocitosis a 37900 (Bandas 0%), Hto 38%, Pla 193.000 y PCR s
e mantiene negativa 0,67. HC pendiente. Plan
Controles de glucemia Vigilar tolerancia NE. Controles de bilirrubina transcutánea c/24h. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Alim
entación VO bien tolerada, succión fuerte. El JJJ trae calostro.
Bili
TC fuera de rango: 9.2. Glicemias mantenidas: 71mg/dL
Reclama las tomas y descansa adecuadamente. Acompañada por su JJJ en la toma de las JJJ. Ayudo con los cuidados y realiza canguro. Fecha: JJJ
laudia, JJJ JJJ
2000 - 1878, perdida 6% Constantes cor
rectas. No distrés ni soporte respiratorio. Glucemias en rango. Bilirrub
inas transcutáneas fuera de rango. EF correcta. NE bien tolerada 80 cc
/kg/d. Al ingreso se realiza AS y HC por riesgo infeccioso, PCR 0,7, destaca leucocitosis de 45000 (reacción leucemoide por maduración pulmo
nar?).
Se realiza control analítico con descenso de leucocitosis a 3790
0 (Bandas 0%), Hto 38%, Pla 193.000 y PCR se mantiene negativa 0,67. PLAN: - ascenso NE a 110
- espaciar glicemias, control de biliTC
-
PTE resultados HC + frotis // control clínico de signos de infección
-
alta finales de semana según evolución (pauto nirsevimab JJJ) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA
Es donen pautes de maneig del RNPT durant l&apos;alimentació: - Col·locació cervical
- Posicionament labial
- Promocionar el reflex de cerca
- Respectar ritme i pauses. JJJ es realit
zarà la valoració anatomofuncional. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación por VO, bien tolera
da. No vómitos ni regurgitaciones. Se mantiene tranquila y descansa entr
e tomas. Micciones y deposiciones presentes. BiliTC fuera de rango t
erapéutico: 9.6mg/dl. Acompañada del JJJ en la toma de las JJJ, y de la JJJ en la toma de las JJJ y JJJ. A la JJJ le explico todas las c
uras. Fecha: JJJ
limentacio vo molt be. Sense incidencies Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ctiva, afebril, cv estables. Micciones y depos presentes. Abdomen glob
uloso aunque blando y depresible.
Toma y tolera bien alimentación VO. B
uena producción de LM. La JJJ no la pone al pecho, le ofrece el biberó
n directamente. Verbaliza su idea de hacer LMixta.
Realizo DP. Pte pa
sar a cuna. Vienen los JJJ, realizan los cuidados. Fecha: JJJ
LAUDIA, JJJ. EG JJJ PN: 2000g - PA: 1879g, pérdida 6% Constantes correctas. Glucemias en rango. Bilirrubinas transcutáneas fuera de rango de FT. NE bien tolerada 128 ml/kg/día. Evolució
n: 1. Recién nacido pre-termino con peso adecuado edad gestacional. Actualmente sin SNG con pérdida de 6% máximo. Incrementamos NE a 130ml/k
g/día. 2. Riesgo de infección por rotura prolongada de membranas Al ingreso se realiza AS y HC por riesgo infeccioso, PCR 0,7, destaca l
eucocitosis de 45.000 (reacción leucemoide por maduración pulmonar?). Se realiza control analítico con descenso de leucocitosis a 37.900 (Band
as 0%), Hto 38%, Pla 193.000 y PCR se mantiene negativa 0,67. Cultivo
s: - Frotis faringoamigdalar: se aislan un número moderado de colonias de estafilococo coagulasa negativo. - Ótico: negativo. PLAN: - Incremento NE a 130. - STOP glucemias. - BiliTC por turno. - Pendiente de resultados HC. - Alta finales de semana según evolución
(pauto nirsevimab JJJ) Fecha: JJJ
stable, afebril.
Alimentación bien tolerada, se termina todos los biber
ones.
Abdomen blandoy depresible, no distendido. Cordón umbilical sin s
ignos de infección, curado a las JJJ.
Micciones y deposiciones presente
s.
Reactiva a estímulos, tranquila entre tomas.
Observo a la JJJ tri
ste y decaída, no surge la oportunidad de ofrecerle ayuda psicológica ya que siempre está acompañada por el JJJ y parece incómoda. La JJJ autoriza al JJJ (JJJ, DNI JJJ) como cuidador principal por lo que participa activamente en lo
s cuidados de la bebé. Fecha: JJJ
eatc-a normal bilateral Fecha: JJJ
limentacio VO molt be. Reclama les preses, menjaria mes Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 20-Risc baix Fecha: JJJ
ctiva, afebril, cv estables. Paso a cuna. Termoregula bien. Micciones
y depos presentes. Abdomen globuloso aunque blando y depresible.
Toma y tolera bien alimentación VO. Reclama tomas. Comería más. La JJJ no la pone al pecho, quiere hacer LM diferida.
Vienen los JJJ, realizan l
os cuidados.
Pte Nirsevimab mañana y alta domiciliaria el JJJ. Fecha: JJJ
LAUDIA, JJJ. EG JJJ
PN: 2000g - PA: 1879g, pérdida 6% Constantes correctas. Glucemias en rango. Bilirrubinas transcutáneas fu
era de rango de FT. NE bien tolerada 150 ml/kg/día. Evolución:
1. Recién nacido pre-termino con peso adecuado edad gestacional.
Actualme
nte sin SNG con pérdida de 6% máximo. Incrementamos NE a 160ml/kg/día. 2. Riesgo de infección por rotura prolongada de membranas Al ingreso se realiza AS y HC por riesgo infeccioso, PCR 0,7, destaca leucocitosis de 45.000 (reacción leucemoide por maduración pulmonar?).
Se realiza c
ontrol analítico con descenso de leucocitosis a 37.900 (Bandas 0%), Hto
38%, Pla 193.000 y PCR se mantiene negativa 0,67. Cultivos:
- Froti
s faringoamigdalar: se aislan un número moderado de colonias de estafilo
coco coagulasa negativo. - Ótico: negativo. PLAN: - Se solicita
EcoTF (pendiente de hablar con la Dra. JJJ).
- Incremento NE a 160ml/k
g/día.
- BiliTC por turno. - Pendiente de resultados HC.
- Alta fina
les de semana según evolución.
- Administrar Nirsevimab mañana. Fecha: JJJ
stable, afebril.
Alimentación bien tolerada, se termina los biberones. Abdomen blando y depresible, no distendido. Cordón umbilical sin signos de infección, curado a las JJJ.
Micciones y deposiciones presentes.
R
eactiva a estímulos, tranquila entre tomas.
Su JJJ y el JJJ vienen a la toma de las JJJ. Su JJJ a las JJJ, realiza las curas y l
e da el biberón. Fecha: JJJ
iTC fuera de rango de FTP (10.2mg/dl) Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. Reclama l
as tomas. Micciones y deposiciones presentes. Descansa entre tomas
, reactiva a la manipulación. BiliTC fuera de rango: 9,9mg/dL. Vien
e el JJJ a la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ctiva, afebril, cv estables. Termoregula bien en cuna.
Micciones y depo
s presentes. Abdomen globuloso aunque blando y depresible.
Toma y toler
a bien alimentación VO. Reclama tomas. Comería más. La JJJ no la pone
al pecho, quiere hacer LM diferida.
Vienen la JJJ y el JJJ, reali
zan los cuidados.
Se aplaza alta domiciliaria prevista para mañana JJJ a JJJ por petición de la JJJ para mejorar empoderamiento en la unidad. Se le ofrece soporte psicológico que se lo pensará. A
dministrado Nirsevimab. Lote JJJ.
Pasa la mañana tranquila. Fecha: JJJ
LAUDIA, JJJ. EG JJJ
PN: 2000g - PA: 1934g (+55g), pérdid
a 6% máxima Constantes correctas. Glucemias en rango. Bilirrubinas tr
anscutáneas fuera de rango de FT. NE bien tolerada 150 ml/kg/día. Evolución:
1. Recién nacido pre-termino con peso adecuado edad gestacio
nal.
Actualmente sin SNG con pérdida de 6% máximo. Incrementamos NE a 1
80ml/kg/día. Se ha realizado EcoTF hoy pendiente de resultados. 2. R
iesgo de infección por RPM (resuelto). AS y cultivos negativos. PLAN: - Pendiente de resultados de EcoTF.
- Incremento NE a 180ml/kg/día. - STOP BiliTC.
- Se comenta con la JJJ la idea de posible alta a dom
icilio a finales de semana pero nos pide si podría ser de cara a JJJ.
- Se realiza IC a Psicología para valoración. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquila durante el turno, descansa entre tomas. No desaturaciones ni bradicardias. Ali
mentación por vía oral bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. M
icciones y deposiciones presentes. Presenta eritema leve del pañal, curo con pasta lasar + vaselina, enseño a los JJJ como realizar la cura,
buen manejo. Acompañada de sus JJJ en todas las tomas. Adminitrad
o Nirsevimab JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. Miccione
s y deposiciones presentes. En la toma de las JJJ se observan heridas
en ambas zonas inguinales con perdida de la integridad cutánea. Se aplic
a Varihesive, si no degradación, próximo cambio en JJJ ( se ha coment
ado lesión y cura con PG). Se abre hoja de registro de lesiones en SAP. Descansa entre tomas. Reactiva a la manipulación. Fecha: JJJ
LAUDIA, JJJ. EG JJJ
PN: 2000g - PA: 1934g (+55g respecto peso previo), pérdida 6% máxima Constantes correctas. NE bien tolera
da 180 ml/kg/día. Micciones y deposiciones correctas. EF: BEG. NH y N
C. AC: tonos rítmicos sin soplos. AR: buena entrada de aire bilateral si
n ruidos sobreañadidos ni signos de dificultad respiratoria. Abdomen bla
ndo y depresible, no doloroso a la palpación. FANT. Genitales JJJ
normoconfigurados. Eritema en zona inguinal con pérdida de la integridad
. Eritema perianal. Evolución:
1. RNPT con PAEG.
Actualmente sin SN
G con correcta ganancia ponderla (casi ha recuperado el peso al nacimien
to). Continuar con NE a 180ml/kg/día. Pendiente de resultados de EcoTF. 2. Riesgo de infección por RPM (resuelto). AS y cultivos negativos. PLAN: - Pendiente de resultados de EcoTF.
- El JJJ se administró Nirsevimab.
- Continuar con NE a 180ml/kg/día.
- Se comenta con la JJJ la idea de posible alta a domicilio a finales de semana pero nos pid
e si podría ser de cara a JJJ.
- Se realiza IC a Psicología para valoración. Fecha: JJJ
TNN Donc pautes posturals i sensorials a la JJJ i JJJ. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquila durante el turno, descansa entre tomas. No desaturaciones ni bradicardias. Ali
mentación por vía oral bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. M
icciones y deposiciones presentes. Presenta eritema leve del pañal, cura con pasta lasar + vaselina. Acompañada de sus JJJ en todas las tom
as. Adminitrado Nirsevimab JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Termina los b
iberones. Reclama las tomas. Abdomen blando y depresible; no doloroso
en la palpación. Micciones y deposiciones espontáneas. Activo y react
ivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
JJJ EPM JJJ PA 2004 (+70g/48h) Ev favorable, Signos vitales normales
. No incidencias. Tolera NET por succión, diuresis y deposiciones normal
es. Buen control térmico.
P/ posible alta el JJJ, Retirar pulsioxímet
ro mientras esté con los JJJ. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. No desaturaciones ni bradicardia
s. Alimentación VO bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. Proba
mos el biberón de Suavinex y bien tolerado. Micciones y deposiciones p
resentes. Se continua con Varihesive en las zonas inguinales desde el dí
a JJJ
Acompañada de sus JJJ en todas las tomas. Posible alta dom
iciliaria JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Usamos biberó
n Suavinex y termina los biberones. Reclama las tomas. Abdomen blando
y depresible; no doloroso en la palpación. Micciones y deposiciones espo
ntáneas. Continua con Variherisve íntegro en zona inguinal. Activo y r
eactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
LÀUDIA, JJJ. EG JJJ - EPM JJJ.
PN 2041g -