Fecha: JJJ
xtraigo AS de control UCIAS + Central.
Pendiente ingreso a cargo de car
dio. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor torácico
porosible miocarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substan
cias: Cocaína
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 76 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposi
cional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DR. JJJ / DR. JJJ Se trata de JJJ de JJJ de edad c
on los diagnósticos: - Miocarditis vírica en contexto de GEA. Ing
resa por cuadro de dolor precordial, con antecedente de síndrome diarrei
co agudo de 4 días de evolución, tambien consumio cocaina en las últimas 24hrs. Se estudio en urgencias encontrando elevación de troponinas, mot
ivo por el que se ha hospitalizado, se refiere con mejora en el dolor en este momento. EF: TA 119/73mmHg FC 73x´FR 20x´Temp 36ºC SO2 97% neu
rológicamente integro, sin déficit motor o sensorial, sin drogas vasoact
ivas, los ruidos cardiacos de buen tono e intensidad, sin agregados, al
aire ambiente, con patrón respiratorio normal, con buena entrada y salid
a de aire. Abdomen blando, depresible, sin dolor, sin datos de irritació
n peritoneal, no edema. Ecoscopia muestra contractilidad normal, sin derrame pericardico, no dilatación. Pruebas complementarias: PCR 5,
88 Trop I 9268. Gluc 85. AST 105. ALT 16. GGT 16. Bil tot 0,60. Na 143.
K 3,4. Ca 8,50. Mg 2,0. Hb 14,6. Leuc 6,33. Plaq 214 mil. TP 13,7 seg. 7
3%. TTP 29 seg. INR 1,1. Plan:
- Vigilancia y monitoreo
- Se soloc
ita prueba de SARS COV2 Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde PUR 3 a las 12h por dolor torácico por un posi
ble miocarditis. NRL: C y O. No refier algias al ingreso. HDM: Esta
ble. Normotenso. Afebril.
RESP: Basal
DIGES: Dieta oral bien tolerada. ELIM: No realiza diuresis ni deposición durante turno pero refiere que realizo diuresis espontáneas antes ingresar a nuestra unidad.
MOV: En
reposo.
PIEL: Normocoloreada.
OTROS: Se realiza ECG + Frotis Marsa + F
rotis Covid19 Fecha: JJJ
aciente COC
Ritmo sinusal
No algias, afebril
Sin incidencias durante
la tarde
Ingesta oral correcta
Etapa I
resultado de Covid, indetectab
le
Pte evolucion Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Nomotenso. ECG: RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diursis espontánea en porrón, mantenida. No realiza deposición. Paciente que no refiere algias durante la noche. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Evolución. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DR. JJJ / DR. JJJ Se trata de JJJ de JJJ de edad c
on los diagnósticos: - Miocarditis vírica en contexto de GEA. No
se reportan eventualidades, el paciente se refiere asintomatico. EF: TA 106/61mmHg FC 60x´FR 15x´Temp 36ºC SO2 98% neurológicamente integro, sin déficit motor o sensorial, sin drogas vasoactivas, los ruidos card
iacos son de buen tono e intensidad, sin agregados, tiene buena entrada
y salida de aire, sin agregados, con patrón respiratorio normal al aire
ambiente, tolerando la vía oral, abdomen sin dolor, sin datos de irritac
ión peritoneal, no edema, llenado capilar inmediato. Pruebas complem
entarias: PCR3,55. Trop I 10822. Creat 0,79. Na 140. K 3,6. Leuc 5,94. H
b 14,9. Plaq 266 mil. Ecocardiografía :
- Ventrículo izquierdo de d
imensiones normales con motilidad global conservada, discreta hipocinesi
a inferior e inferolateral basal. FEVI 54% por Simpson biplano.
- Auríc
ula izquierda no dilatada.
- Válvulas normofuncionantes, aórtica trival
va.
- Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
- VCI no dilata
da con colapso inspiratorio.
- Sin derrame pericárdico.
- Arco aórtico normal con flujo Doppler sin alteraciones Plan: - Pasara a sala s
i se dispone de cama. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refier algias al ingreso. HDM: Estable. Normotenso. Afe
bril. RESP: Basal DIGES: Dieta oral bien tolerada. ELIM: Diuresis
espontánea en porrón. Realiza deposición en WC MOV: Sedestación bien t
olerada. PIEL: Se realiza higiene completa OTROS: Se realiza ECO car
dio Fecha: JJJ
aciente COC, tranquilo
Ritmo sinusal
No algias, afebril
Sin incidenci
as durante la tarde
Ingesta oral correcta
Etapa II, sedestacion y deam
bulacion en la hab sin problemas
Ingesta oral, tolerada
Pte evolucion
y posibilidad de alta mañana Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. Normotenso en RS. Eupneico en basal. B
uen descanso nocturno. Curso analítica. Medidas de confort. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DR. JJJ / DR. JJJ Se trata de JJJ de JJJ de edad c
on los diagnósticos: - Miocarditis vírica en contexto de GEA. No
se reportan eventualidades durante la guardia. El paciente se refiere as
intomatico. EF: TA 99/72mmHg FC 79x´FR 18x´Temp 36ºC SO2 97% neuroló
gicamente integro, sin déficit motor o sensorial, sin drogas vasoactivas
, telemetría en sinusal, los ruidos cardiacos de buen tono e intensidad, sin agregados, patrón respiratorio normal, al aire ambiente, buena entr
ada y salida de aire a la auscultación, tolerando la vía oral, abdomen
sin dolor, sin datos de irritación peritoneal, no edema, llenado capilar inmediato. Pruebas complementarias: Gluc 88. Trop I 4027. Creat 0,8
. Hb 14,4. Leuc 5,96. Plaq 239 mil. Plan: - Pasara a sala si se c
uenta con cama. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Autónomo para ABVD. HMD e
stable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Diuresis e
spontánea en porrón / WC. Eupneico en basal. No disnea ni edemas. In
gesta oral bien tolerada. Sedestación en bipedestación activa autónoma
. PTE: * Traslado a G026. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autónoma. Pasa a tarde tranquila. sin in
cidencias pte: AS JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Autónomo para ABVD.
HMD es
table, sin DVA.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias.
Eupneico en ba
sal. No disnea ni edemas.
No duerme porque está viendo TV toda la noche
.
Realizada @ urgencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
. Miopericarditis virica, secundario a:
1.2 GEA virica dede el JJJ. Paciente en buenas condiciones generales, consciente y orientado. Hemodinamicamente estable (TA 103/57 mmHg), con adecuado patron respira
torio, eupneico en reposo, sin desaturaciones (SpO2 100% basal), y afebr
il (T 35.4ºC). Normohidratado, y normocoloreado. Diuresis y deposciones
preservadas. No disnea, palpitaciones, ni dolor torácico. EVA 0. Al exam
en física sin cambios con respecto a los dias previos. PLAN:
- STOP
diazepam 5 mg VO
- Lorazepam 1 mg c/24h VO
- Enalapril 2.5 mg c/24h VO - Colchicina 0.5 mg c/24h VO
- Omeprazol 20 mg c/24h VO
- Indometaci
na 25 mg v/8h VO
- Se solicita RMN cardíaca y se programa para el JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes estables. Afebril. Saturacio
nes correctas.
Tolera ingesta.
Deambula por habitacion y sedesta.
Se
modifica tto médico, ver pauta médica.
Pdte RNM JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autónoma. Pasa a tarde tranquila. sin in
cidencias pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Constantes estables. Afebril. Saturaci
ones correctas. Pdte RNM JJJ. Descansa Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
. Miopericarditis virica, secundario a:
1.2 GEA virica desde el JJJ. Paciente en buenas condiciones generales, asintomatico, conscien
te y orientado. Hemodinamicamente estable (TA 114/55 mmHg), con adecuado patron respiratorio, eupneico en reposo, sin desaturaciones (SpO2 98% b
asal), y afebril (T 35.1ºC). Normohidratado, y normocoloreado. Diuresis
y deposciones preservadas. No disnea, palpitaciones, ni dolor torácico.
EVA 0. Al examen física sin cambios con respecto a los dias previos. Ref
iere buen descanso nocturno. PLAN:
- STOP Loazepam 1 mg VO.
- Parac
etamol 1g c/8h VO, si precisa.
- RMN cardíaca programada para el JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Pt
e RNM JJJ, JJJ
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autónoma. Pasa a tarde tranquila sin inci
dencias pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable.Afebril.
No refiere algias.
Pte RN
M JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien toler
ada. Eupneico en condiciones basales. Sedesta y deambula por la hab
itación. pte) RNM JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Ingesta oral bien tolerad
a. Eupneico en condiciones basales.
Sedesta y deambula por la habitac
ión.
pte) RNM JJJ