Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Presencia
RPM (Dia): JJJ
RPM (Hora): JJJ
M
etrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante 40sg por RPM hoy a las JJJ a UCOI por no disponibilidad d
e cama en sala. A su llegada constantes estables y afebril. No refiere d
olor, DU muy esporádica. PLA clara, no PH. Pte. revalorar a las JJJ. seg
ún orden. Fecha: JJJ
e realiza NST de control, FCF basal 140-145 lpm, variable, presenta asce
nsos no desacelera. DU esporádica, asintomática. Normotensa y afebril. L
A claro, no PH. Buen estado general. La gestante desea mantener conducta expectante. Revalorar a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. RPM de hoy a las JJJ. DU esp
orádica muy poco frecuente. No refiere PH ni algias. PLA clara y escasa. Tras decisión de la paciente y su pareja, realizaran conducta expecta
nte. Suben a planta, próxima valoración hoy a las JJJ o antes si precisa
. Fecha: JJJ
ngresa gestante HDM Estable y afebril. No refiere algias. DU esporadica, PLA escasa y claras. No PH. pte bajar a SP. Fecha: JJJ
aja para revaloración por RPM de las JJJ. RCTG normal, FCF b
asal 140lpm, variable, presenta aceleraciones, no desaceleraciones. DU i
rregular subclínica. Se informa de situación actual a la gestante reso
lviendo dudas y se consensua inicio de inducción con prostaglandinas en
este momento. TV previo consentimiento: cx posterior, formado, cerrado
. No fluye líquido amniótico. Se coloca propess a las JJJ. Fecha: JJJ
e realiza NST de control pospropess correcto valorado por Dra JJJ.
RCTG normal, FCF basal 140lpm, variable, presenta aceleraciones, no desa
celeraciones. DU esporádica irregular. Sube a planta, bajar después de d
esayunar. Fecha: JJJ
DM estable. Refiere contracciones esporádicas y poco dolorosas.
Baja a
SP a las JJJ Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Baja a SP para continuar proceso de inducción. A su llegada
BEG, acompañada por JJJ (JJJ). RCTG: FCFb 145 lpm, variabilidad cons
ervada, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones. DU: Irregular,
subclínica. Se comenta plan de parto, IPN. Se explica proceso de inducci
ón y se resuelven dudas. Se consensua TV: Retiro pro-pess. Cx posterior, formado y cerrado. No fluye LA. Se ofrece esferodinamia que acepta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se consensua con la mujer iniciar perfusión de synto 1 mU/mi
n. RCTG tranquilizador. Esferodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se consensua inicio de synto a 1 mUI/min por hipodinamia y p
roceso de inducción. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se consensua inicio de synto a 1 mUI/min por hipodinamia y p
roceso de inducción. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: BEG, acude a WC. RCTG: FCFb 140 lpm, variabilidad conservada
, presencia de ascensos, no desacelera. DU: 4 en 10 mins. Se consensua T
V: Cx centrándose, formado, cerrado. Se deja en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCFb 140lpm, variabilidad conservada, presencia de asc
ensos, no desacelera. DU: 4 contracciones en 10 min. Se consensua TV: Íd
em condiciones. Cx centrándose, formado, cerrado. Se deja en semi-fowler
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se revalora a la paciente: cérvix centrándose, formado, cerrado. Ante no p
rogresión de condiciones cervicales pese a DU instaurada tras 8h de oxit
ocina en paciente con cesárea anterior, se consensua realización de cesá
rea por fracaso de inducción. Firma CI. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCOI por Cesárea Ctes estables. Útero contraído
. PH fisiológicas. Apósito HQ limpio. Dolor controlado con analgesia p
autada. LM con buen agarre Iniciada ingesta hídrica bien tolerada Retirada SV, pte primera micción. Fecha: JJJ
etirada sv a las JJJ, continua pte primera micción Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 7 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de pa
ciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escal
a EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa puérpera con R Nacido procedente de UCOI tras C en Curso .L Mater
na ( se coge bien al pecho )A su llegada ctes estables, afebril, curso o
bstétrico correcto, portadora de STP (synto ) Pdte de micción y deambula
ción. Fecha: JJJ
olera deambulación , pdte de micción administro suero de NaCl. Fecha: JJJ
endencia a la hipotensión sin sintomatología, la señora refiere ser su t
ensión habitual. Útero bien contraído, abdomen bastante distendido pero
depresible, recomiendo movilizarse. Retiro apósito, zona extremo derec
ho abierto, 0.5cm, colocamos steri-strip y hacemos pequeña turunda para
realizar presión.
LM buena Fecha: JJJ
+ 1. RPM > 24 horas. Cesárea en curso de parto. Riesgo: alto. FR: cesáre
a previa, colon irritable, malformación fetal confirmada. -BEG. Consci
ente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. -Constantes manteni
das. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dol
or controlado con analgesia pautada.
-EF: Útero contraído. AU: Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. HQ con buen as
pecto, sin signos de complicación.
-GsRH: A positivo. Rubeola: inmune.
No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: negativo.
-Lactancia Materna
: se observa buen agarre y succión efectiva.
-Plan: Ferroterapia+ analg
esia + HBPM . Control evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto, Abdomen distendido. La paciente nos comenta que va a
menudo a realizar micción pero no siente que vacíe del todo, pte revalor
ar útero y sensación miccional durante la tarde. LM correcta, que precis
a algo de ayuda en el agarre, se observa buen agarre y succión. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Bona evolució obstètrica. Retiro CVP a petició de l
a pacient, refereix molèsties tot i tenir bon aspecte, no vol que col·lo
qui nou catèter, insisteixo en que avisi si no gestiona bé el dolor dura
nt la nit. LM ok. Fecha: JJJ
istensió abdominal ++. Fecha: JJJ
DM estable. Curso obstétrico correcto. Herida con buen aspecto
LM buena
. Alta esta tarde Fecha: JJJ
+2. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. HQ con buen aspecto. LM instaurándose. Plan: alta esta tarde.
Recuerdo seguimiento posparto, tratamiento al alta y signos de alarma. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas
fisiológicas. H
Q con buen aspecto. LM correcta, buen agarre y succión.