Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ pancreatectomía corporocaudal / DOMICILIO
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
vitrectomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades
crónicas:
neo páncreas, cacinoma hepatocelulart BCLC C dx JJJ, cirrosi
s hepática por VHB Child A, SAHS con CPAP
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Satu
ración O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis d
ental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fe
cha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pu
ntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Me
dios que utiliza para dormir: Otros Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Sense àlgies. Es deixa a famis a partir
de les 00h. Passa JJJ a rasurar-lo. Descansa. Es trasllada a IQ a les 7:40h. Fecha: JJJ
O inmediato de pancreatectomía corporocaudal + esplenectomía abierto. Pa
sa a REA extubado, con SV, arteria, VC, SNG y drenaje JP.
Plan:
- segú
n Anestesia
- MANTENER SNG a sifón
*JJJ informados Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ neo pancreas Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable con NADx2 a 2ml/h. Afebril. Sat correctas con LN 3lx&apos;. Algias controladas con PCA ev. SNG en declive, no producti
va, hemática. Drenaje tipo blake permeable, poco productivo serohemáti
co SV permeable, diuresis conservadas glicemias ajustadas con insuli
na SC FAMIS Fecha: JJJ
RL C y O Tranquilo y colaborador. Refiere molestias que ceden con analge
sia pautada
HMDC se retira PC NAD mantiene TA, Febricular en RS
Resp e
upneico con LN mantiene SpO2
Diuresis conservadas colúricas, precisa fu
rosemida con buena respuesta, no deposiciones SNG poco productiva con
restos hemáticos Blacke poco productivo hemático oscuro
Apósito quirúr
gico limpio
Realizados cuidados de confort habituales con medias neumát
icas Fecha: JJJ
aciente de JJJ con diagnóstico de cáncer de páncreas y pancreatectom
ía + esplenectomía el JJJ. También tiene cirrosis hepática por hepa
titis B crónica, NAMC.
No contamos con otras serologías. No contamos co
n información sobre vacunación previa debido a problemas técnicos con el HC3. Iniciamos protocolo de vacunación en asplenia. Tiene indicación
de:
- Meningo ACW135Y, 1ª dosis
- Meningo B, 1ª dosis
- Hib, dosis ún
ica
- Pneumo 20v, dosis única Cito en JJJ para 2ª dosis de MAC
W135Y y Meningo B, y si no constan en HC3, también administrar Recuerdo
Td, Gripe estacional. Fecha: JJJ
rriba a planta a les 13.45h.
Sense molèsties amb PCA ev
Apòsit quirúrg
ic net.
Deixem en repòs.
SNG permeable, dèbit biliòs.
Drenatge abdomi
nal serohemàtic, sense buit. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, febricular a primera hora (37.2), cesa de forma esp
ontanea (36.7).
C y O. Algias bien controladas con PCA ev. CVC perma
ble. Se mantiene famis + STP. Eupneico con LN 2L. Saturaciones en basa
l entorno 89-90%. SNG en declive no productiva. Glicemias corregidas s
egún pauta. Apósito de HQ mantenido. Drenaje abdominal en declive po
co productivo, indicios en tubuladura. Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
iuresis mantenida por SV, orina concentrada. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas Eupneico con LN a 2lx´. Sat
de O2 del 96%, afebril y normotenso Sonda vesical permeable con diures
is concentrada Apósito abdominal compresivo limpio y seco Drenaje e
n declive con débito serohemático oscuro SNG en declive con débito bi
lio-marronoso. No náuseas ni vómitos No refiere algias con PCA ev Bu
en descanso nocturno. Se extrae analítica de urgencias Fecha: JJJ
PO2 DISTAL . HMD estable, consciente y orientado. ABdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. DRenaje hemático oscuro 90 cc y SNG en declive 250 A/S: PCR 30, 18.000 leucos . PLAN - Tazo - FAMIS - A/S mañana Fecha: JJJ
antiene FAMIS.
SNG productiva, en declive y con apecto bilioso.
Realiz
ada cura de la HQ. Presenta buen aspecto.
Retiramos SV sin incidencias
a las 11.30h. Pte 1a micción.
JP productivo serohemático.
Sedestación
con faja. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algias controladas con PCA ev. Satura a 89% en ba
sal. Mantiene a ratos LN 2L. FAMIS + STP.
Glicemia ligeramente elevad
as, corregidas con pauta de insulina. SNG en declive poco productiva,
débito bilioso.
Realiza primera micción tras retirada de la SV.
Drenaj
e JP productivo poco productivo, indicios en tubuladura con débito hemát
ico oscuro. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. SatO2 basal de 89-90%, es deixen LN 2L per manteni
r SatO2 de 96%. Dolor controlat amb PCA, no necessita analgèsia de resca
t. SNG en decliu productiva amb dèbit biliós. Refereix molèsties assoc
iades a la SNG, s&apos;administra comprimit de clorhexidina que és parcialmen
t efectiu.
Miccions espontànies, diüresis mantinguda.
JP productiu amb dèbit SH fosc, es cursa amilassa del drenatge.
Mal descans nocturn. Es cursa analítica lab. ucies. Fecha: JJJ
PO3 PANCREATECTOMÍA DISTAL . HMD estable, afebril. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. Discreto enrojecimiento periHQ. SNG 250 cc, no náuseas ni vómitos. Drenaje 90 cc hemático mñás claro que días previos. . A/S PCR 32, 19.000 leucos, amilasa N, BQ drenaje pdt. Cubierto con tazocel . PLAN Fecha: JJJ
aciente de JJJ sometido a esplenectomía el JJJ que había recibi
do 1 dosis de pneumo 13v, 1 dosis de meningo ACW135Y, una dosis de menin
go B y la vacuna antigripal tetravalente (JJJ). Se administró tambi
én 4ª dosis COVID-19 el JJJ. Actualmente ingresado en la JJJ. Acud
imos para vacunar de: - Hib, dosis única - Td, recuerdo Citado
en JJJ para segundas dosis de meningos y para pneumo 23v. Fecha: JJJ
upneic sense UN.
SNG permeable, dèbit biliòs.
FQ bon aspecte, envermel
liment al voltant de les grapes.
Retirada PCA ev. Analgesia ev efectiva
.
Sedestació i deambulació amb ajuda. Fecha: JJJ
Després de la valoració médica, s'administra les vacunes prescrites sense cap incident, aconsellem posar gel si molesta i mesures. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Satura a 93% en basal. FAMIS + STP.
Normoglicémico. SNG en declive poco p
roductiva, débito bilioso.
ME en wc. No realiza depo. Drenaje JP poco productivo, indicios en tubuladura con débito hemático oscuro.
Sedesta
ción y deambulación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. SatO2 mantinguda en basal. Dolor ben contr
olat amb analgèsia de pauta. SNG en decliu productiva amb dèbit biliós
. Refereix moltes molèsties associades a la sonda, s&apos;administra comprimi
t de clorhexidina que resulta efectiu. Miccions espontànies, diüresis
mantinguda. JP poc productiu amb dèbit SH fosc. Es realitza cura p
unt d&apos;inserció CVC. Més bon descans nocturn. Es cursa analítica lab. u
cies. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril.
Se mantiene a FAMIS.
SNG en
declive, permeable débito bilioso.
CVC permeable, se realiza cura de pu
nto de insercion por depegarse el apósito. JP permeable, serohematico
viejo en tubuladura.
Sedestacion y deambulacion con faja tolerada. Fecha: JJJ
acient CiO. HDN estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia de pauta
.
Sat O2 mantinguda en basal, eupneic.
FAMIS. CVC + STP.
Al migdia
se li ha retirat la SNG. El pacient no presenta molèsties.
Ferida quirú
rgica envermellida. Drenatge JP poc productiu, indicis en tubuladura,
s-h fosc. ME mantingudes.
Deambula per la sala amb faixa. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Normotenso. Afebril. Eupneico basal. CPAP
nocturna. CVC + STP. FAMIS JP normofuncionante, poco productivo. N
o refiere algias. Normoglicemico, no precisa IR. ME mantenidas. Bu
en descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente cyO. Afebril. dolor controlado con analgesia pautada. Sedesta
con faja. deambula fuera de sala acompañado por JJJ. FAMIS + ST
P. JP con debito poco productivo. HQ correcta. ME en porron. Pacie
nte refiere que presenta gases. Normoglicemico. no se adm. insulina
S
e realiza cura de CVC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, algias cubiertas c
on analgésicos sp
FAMIS - sin nauseas
CVC + STP ME
JP en declive co
n indicios en tubuladura
Sedesta y deambula por unidad con faja
Normog
licémico, no se adm insulina sp
Valorar mañana ingesta dada buena toler
ancia sin SNG Fecha: JJJ
aciente C/O, algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable, a
febril. Eupneico en B, mantiene saturaciones de 95%. CVC+STP, permea
ble. Mantiene FAMIS, no refieres nauseas. Normoglicémico. HQ limpi
a y mantenida. JP poco productivo, con debito sh. ME, con volumenes
correctos. Realizamos A/S de control. Fecha: JJJ
niciada dieta amb bona tolerancia.
FQ bon aspecte.
Drenatge permeable, dèbit serohemàtic.
Deambulació.
Molèsties ben controlades amb analgès
ia. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Eupnei
co en basal. Dieta SML bien tolerada. Glicemias corregidas según pauta
. ME en wc. No realiza depo. Drenaje JP poco productivo, indicios en tubuladura con débito serohemático.
Sedestación y deambulación con faj
a bien tolerada. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas Eupneico en basal. Afebril y normotenso. Glicemia corregida con insulina rápida Diuresis no valora
ble, la guarda parcialmente HQ al aire, buen aspecto Drenaje en decl
ive con débito serohemático turbio No algias, rechaza analgesia pautad
a . No náuseas ni vómitos Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
DPO pancreatectomía CC + esplenectomía / pipertazo día 5
BEG, HD establ
e, afebril.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, si
n signos de IP:
Heridas buen aspecto.
Drenaje 30cc serohemático
Diure
sis parcialmente recogida 700 cc
Tolera dieta semilíquida
AS: leucos 1
7000 en ascenso, hb 10.9 estable, Quick 84%, PCR pte, glucosa pte.
Amil
asa en drenaje Plan:
- progresamos a dieta PDA
- IC endocrino
- AS
mañana (ojo leucos!!)
*JJJ informada telefónicamente Fecha: JJJ
ursem analítica de sang i BQ drenatge.
Molt bona evolució. Deambulació
autonoma amb faixa.
Dieta ben tolerada.
Drenatge serohemàtic.
Sense c
ap molestia abdominal. Fecha: JJJ
ns contacten de sala en relació al tractament antiviral Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Eupne
ico en basal. Dieta pda bien tolerada. Glicemias corregidas según pau
ta. ME en wc. No realiza depo. Drenaje JP poco productivo, indicio
s en tubuladura con débito serohemático. Sedestación y deambulación co
n faja bien tolerada. Pte IC con endocrino de cara al alta. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Eupneic en basal. Rebutja analgèsia. JP amb indi
cis de dèbit SH. FQ a l&apos;aire amb bon aspecte.
Miccions espontànies en w
c. Descansa. Es cursa analítica lab. ucies. Fecha: JJJ
e deja programado TC abdomen para mañana Fecha: JJJ
etirada CVC. Instaurem medicuth.
Molèsties ben controlades amb analgèsi
a.
FQ bon aspecte.
Drenatge permeable, dèbit serohemàtic.
Dieta ben t
olerada.
Deambulació. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Rechaza analgesia.
Satura a 94% en basal.
Dieta P
DA bien tolerada.
ME en wc. Realiza depo.
HQ al aire.
Drenaje JP poco productivo con débito serohemático.
Sedesta y deambula por la unidad c
on faja.
Se cursa analítica ucias. PTE: mañana TAC abdominopelvico, famis 00h. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Rebutja analgèsia. Drenatge molt poc productiu
amb dèbit SH. Miccions espotnànies en wc. No deposicions. Descansa. Pendent TC abdominopelvic, es deixa a famis. Fecha: JJJ
s realitza cura drenatge. Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realiza
rse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtr
ado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica pe
rmeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas JJJ e
n caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
DPO pancreatectomía CC + esplenectomía / pipertazo día 7
BEG, HD establ
e, afebril.
Drenaje 25cc
Visto por endocrino que ajusta pauta Insulina
. AS de ayer: PCR 12 en descenso, leucos 15000 previos 17, hb 10.5 es
table, AST/ALT en rango, GGT 121, amilasa y lipasa en rango, Quick 78% Hoy realiza Tc abdominal que estaba pedido de la consulta: Presencia de
discresta cantidad de
liquido adyacente al margen de reseccion sin form
ar con una coleccion en
el estudio actual.
Se observa un engrosamiento focal hipodenso en la pared del fundus
gastrico de 4 cm de longuitud c
on captacion de la serosa. Plan:
- el mismo Fecha: JJJ
JJJ informada telefónicamente Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Rechaza analgesia. Saturaciones mantenidas en bas
al. Dieta PDA bien tolerada. ME en wc. No refiere depo. HQ al air
e. Se retiran grapas alternas POM. Drenaje JP poco productivo con débi
to serohemático. Sedesta y deambula por la unidad con faja. Mañana s
i todo ok alta, se inicia educación diabetológica. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. Afebril y
tendencia HTA diastólica. Glicemia ligeramente elevada
Micciones espont
aneas en WC
HQ al aire.Drenaje en declive con débito seromarronoso
Re
chaza analgesia pautada, no algias. No náuseas ni vómitos
Buen descanso nocturno. Se extrae analítica de urgencias Fecha: JJJ
OTA END: Paciente que será dado de alta hoy. Recomendamos al alta m
antener insulina Abasaglar 10 UI AM + rescates de insulina Humalog si GC &gt;180 mg/dL. Entregamos esquema de titulación y corrección. Pautamos i
nsulinas y glucagón en la receta. Deberá continuar controles por END d
e zona. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN DPO pancreatectomía CC + esplenectomía Buena tolerancia AO, próxima alta. Se le explican y entregan recomendaciones dieteticas adaptadas a DM. Fecha: JJJ
Curs corresponent a dia JJJ: Contacte JJJ. Es visi
ta al pacient que segueix ingressat. Fecha: JJJ
ealizada cura de la herida quirúrgica. Presenta buen aspecto. Drenaje poco productivo con débito seroso. Realizada educación diabetológica. Retirada CVP. Alta. Fecha: JJJ
VISITA DE SUPORT DESDE UNITAT DE DIABETIS EN PACIENT IQ pancreatectomía CC + esplenectomía Pacient de JJJ, múltples comorbiditats. (veure curs). Alta avui amb abasaglar i HLG de rescat. . - Activitat: havia estat JJJ, posteriorment per pèrdua de visió pe
run ICTUS JJJ, va treballar a la JJJ i posteriorment amb diagnòstic de carcinoma hepatocelular te la invalidesa. - Convivència: amb la JJJ i els JJJ. - Activitat física: sedentari, faig prescripció proactiva d&apos;activitat física. . TÈCNIQUES: S&apos;ha realitzat de forma correcta l&apos;ensinistrament de la glucèmia capila
ri injecció insulina. . TREBALLEM: 1. Reforcem tècniques. 2. Què és la hipoglicèmies, símptomes, i resolució. Regla del 15. Explico glucagó. 3. Treballem els hàbits d&apos;alimentació de forma molt general i reduir l&apos;aport de greix saturat, juntament amb reconèixer aliments rics en HC. 4. Zones de punció, recanvi d&apos;agulla i conservació de la insulina. 5. Reconeix tipus d&apos;insulina, explico cinètica i durada. 6. Facilito material bàsic de lectura i de recolzament aspectes treballats. 7. Circuit obtenció de material. . ALTA AVUI. Objectius de seguretat assolits. Recomanem seguiment per par
tinfermeria al CAP per reforçar aspectes claus de la DM.