Fecha: JJJ
aciente trasladado desde pur2 donde consulta por disnea y edemas EEII co
n orientación de shock séptico.
A su llegada hdm estable, C. y O. con t
endencia a hipotensión. Se canaliza CVP, se cursa analítica de ucias con hemocultivos. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente C y O, HDM con mejoría tensionales sin necesidad de dr
ogas vasoactivas. Febricular. Trabajo respiratorio notable y taquipnea.
Portador de VMk a 31%. Realizamos seriada de POC venosos. - Se canaliz
a CVC por parte de medicina en yugular derecha.Se realiza RX de comprova
ción. -Se realiza SCA abdominal acompañado de medicina.
- A su regres
o realizamos SV para control de diuresis. -Realizamos ECG.
-Valorado
por NEUMO deciden ingreso en UVIR y realización de AngioTC por d-dimero
elevado y antecedentes de IOT hace un mes por neumonía. Aumento Fi02 al
35% a las 21h. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN LA UVIR JJJ - JJJ: Paciente de JJJ. Nunca fumador. Natural de JJJ. Estaba viajando desde hacía JJJ en un crucero por JJJ. AP a destacar: HTA y DLP en tratamiento fa
rmacológico. Además, furosemida a demanda según edemas en MMII. No c
onstan antecedentes neumológicos. Únicamente ingreso en JJJ por NAC gr
ave requiriendo intubación durante JJJ, fue dado de alta en JJJ. No refiere complicaciones asociadas. Actualmente, acude por cuadro de
menos de JJJ de evolución de vómitos y diarrea sin productos patológicos
. Tras cenar dos episodios de vómito de contenido alimentario que se aco
mpaña posteriormente de 4 episodios de diarrea de característica blanda
sin moco ni sangre, y dolor abdominal tipo cólico que mejora luego de de
posiciones y cede posteriormente. Se acompaña de tos seca y escalofrío (
desconoce si fiebre). Posteriormente disnea de medianos esfuerzos que se acompaña de dolor torácico leve en región torácica derecha que apare
ce con la respiración únicamente. Refiere mayor edema de miembros inferi
ores desde el viaje (no ha tomado furosemida como lo toma habitualmente)
. A su llega da a Urgencias, mal estado general, hipotenso (80/40mmH
g), taquipnéico con FR 40rpm, requiriendo de VMK al 31% para SpO2 de 94%
. A la exploración física, destacan crepitantes bilaterales de predomin
io izquierdo, junto a edema bilateral con fóvea hasta rodillas. Anal
íticamente, elevación de reactantes de fase aguda con PCR 8,4mg/dL, Proc
alcitonina 138 ng/ml, neutrofilia de 15,4x10^9/L. Con deterioro d la fu
nción renal con creatinina 2,8mg/dL con anuria a su ingreso, además con
NT-proBNP 12325pg/mL con lineas B abundantes en la ecoscopia pulmonar y
elevación de troponina I Us 231ng/L ---&gt;192 ng/L. Radiografía de tórax
con cardiomegalia, redistribución vascular y dudoso infiltrado izquierdo
. Lactato inicial de 67mg/ dL con acidosis metabólica hiperlactatémica c
on pH 7,25. Se traslada a BPARO para monitorización estrecha ante la sos
pecha de sepsis de foco no claro. Se pautó allí reanimación hídrica
con cristaloides, inicialmente con 1L de carga. Se realizó ecocardioscop
ia que muestra vena cava ingurgitada con disminución global de la FEVI.
Se orientó como sepsis grave de foco no aclarado, posiblemente gastroint
estinal, se realizaron HCs y se inicio cubrimiento antibiótico empírico
con meropenem por reciente ingreso en unidad de cuidado intensivo. Se re
alizó estando en el box de Paro, TC abdominal que descarta foco infeccio
so macroscópico. Destaca disfunción ventricular miocárdica previament
e no conocida y estigmas de congestión crónica (edemas en EEII). Pacient
e niega clínica de angor. Posible cardiopatía previa no conocida Vs disf
unción ventricular de novo en contexto del proceso agudo (corazón de sep
sis). Paciente con buena respuesta inicial a la reanimación hídrica y tratamiento antibiótico, con mejoría de las cifras tensionales y descen
so progresivo de la lactacidemia, con aumento progresivo de la diuresis, por lo que no requirió iniciar tratamiento vasopresor. A nuestra va
loración, paciente con TAM &gt;65mmHg, sin necesidad de soporte vasoactivom
, taquicardico a 105lpm, con signos de dificultad respiratoria dados por taquipnea a 40rpm, con uso de musculatura accesoria y disociación torac
o-abdominal. con VKM al 35% para mantenes SpO 95%, . Analítica sangu
ínea con aumento marcado de reactantes de fase aguda y Dimero D &gt;35000.
por lo que, ante factores de riesgo reciente (Viaje en avión prolongado, crucero, inmovilización por estancia en cuidado intensivo), e insuficie
ncia respiratoria persistente, se decide AngioTc de tórax de urgencias.
No se observa TEP agudo. Signos de afectación parenquimatosa pulmonar bi
lateral predominando las opacidades en vidrio deslustrado, que plantear
el diagnóstico diferencial entre cambios residuales a proceso infeccioso reciente vs ocupación parcial del espacio alveolar por edema o infecció
n, a considerar etiología viral o bacteriana atípica. Leve derrame pleur
al bilateral, sin signos de complicación. En este contexto se consid
era cuadro de sepsis grave de foco no aclarado, con insuficiencia respir
atoria secundaria a neumonía previa +/- infección activa +/- ICC ( En pa
ciente con disfunción ventricular no conocida), con alto riesgo de cla
udicación respiratoria, además de insuficiencia renal aguda AKIN III. Se decide traslado a UVIR, a cargo de MDI (Sin camas disponibles en AVI). Plan:
Monitorización en UVIR
Meropennem + linezolid
Oxigenoterapi
a por cánula nasal de alto flujo
Frotis virus respiratorios ampliados SS Urocultivo + antigenurias
SS Frotis nasal y rectal
Pte Cultivo de e
sputo
Pte Coprocultivo.
Familia informada de manera telefónica Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Es
pecificar procedencia:
Es de JJJ. Esta de turismo en JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Box Paros
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
E
specificar otras enfermedades crónicas:
HTA y DLP en tratamiento farmac
ológico. Además, furosemida a demanda según edemas en MMII.
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: S
í
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pup
ila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (norma
l)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Tipo de respiración: Eupneico
Tipo alteración respiratoria: Taquip
nea
Valor frecuencia respiratoria: 33 resp/min
Saturación O2: 92 %
Di
spositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas
de alto flujo
Litros/minuto: 60 L/min
FiO2: 40 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Ext
remidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Ritm
o deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente del Box de Paros. Llega a la unidad sobre las 23:30h. A su llegada, C y O, tranquilo y colaborador. No algias.
HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Resp. se colocan LAF 40% 60L con GSA y sat
O2 mantenidas.
SVP, diuresis mantenidas sin forzar. Famis+STP. No dep
os, pdte cursar Copro.
Se realiza TAC + Eco. Se coloca KA. Se cursan fr
otis nasal + rectal, urino, esputo.
Buen descanso nocturno. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
* SEPSIS GRAVE FOCO NO DETERMINADO. * INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NO HIPERCAPNICA. * PROBABLE IC CRONICA AGUDIZADA. * INSUFICIENCIA RENAL AGUDA (AKIN III) * COAGULOPATIA 2º SEPSIS. Paciente consciente, orientado, refiere minimo dolor abdominal a la palpacion, niega otras molestias. Hemodinamicamente estable sin soporte vasoactivo PA:135/70 FC:85, aproxidamente al mediodia presenta episodio de FA con reporcusion hemodinamica (PA:80/60 FC:135 lpm) por lo que se administra bolus de Amiodarona y Bisoprolol 2.5 mg. Respiratoriamente eupneico en basal con LAF 40% 60L para Sp02 94% con GSA correctas. Buena mecanica ventilatoria, a la auscultacion pulmonar no presencia de semiologia de broncoespamos, crepitos leves en bases si
notros ruido agregado. Abdomen globuloso, levemente distendido, leve dolor difuso a la palpacion profunda, RHA+, niega nauseas. Se decidi inicio de dieta oral
. En analitica sanguinea destaca PCR: 35 , Luecos: 13 000, PCT:60, DD:30 000, Cr:2.39 (FG 25), QUICK 56%. Funcion renal con diuresis mantenidas (&lt;0.5 ml/kg/hr) con pauta diuretica, con deterioro de la funcion renal de probable etiologia prerrenal. Infectologia: Cobertura empirica con MEROPENEM + LINEZOLID. Cultivos de Hemo + Uro + virus respiratorios y FR (JJJ) en curso. Se administra Vitamina k. PLAN: Analitica sanguinea + Rx Torax. Monitorizacion estrecha hemodinamica. Si persiste FA tras bolus inicar perfusion (900mg). Cultivos pendientes (Ajuste de cobertura antibiotica). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. EVA 0. Afebril. HDM establ
e, hipotenso y ECG en RS a primera hora de la mañana. A las 12 episodio
de FA con repercusión hemodinámica. Se comenta con medicina, se administ
ra bolo de Amiodarona 300mg + carga de SF 250ml. Se realiza electro y se sigue observando FA. Se decide administrar perfusión de Amiodarona 900m
g. RESP: Eupneico con LAF a 40% 60xl&apos;, manteniendo saturaciones corre
ctas. GSA (pH 7.46, pO2 80.2, pCO2 26.7, HCO3 18.9). STP + Se inicia d
ieta líquida. Buena tolerancia. SVP, diuresis forzada con furosemida,
clara. Realiza deposición. Se cursa copro. Se realizan medidas de co
nfort y cuidados del paciente crítico. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, no refiere algias.
RESP: Con tendencia
a la taquipnea, con CNAF a inicio de turno 40%-60L por GSA control Hipe
roxia, medico modifica Fio2 0.28, con mismo litros. no presencia de tos. HMD: Normotenso, sin SVA. ECG en ACxFA en monitor portador de Perfu d
e Amiodarona 900 mg a 10 ml/h. Afebril.
STP + Dieta liquida bien tolera
da. Normoglucemico.
SV con diuresis clara mas sedimentos forzada con fu
rosemida con buena respuesta. No realiza deposición.
Se realiza hidrat
ación de piel y medidas de confort. Resto de datos ver IPA 24 hrs. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Estable HDM. ACxFA, normotenso. Afebril. Disneico a esfuerzos. Buenas Sat O2 con LAF 28/60. Diuresis correcta. 2 DPS líquidas. Descansa tranquilo durante la noche. Higiene gral completa. Medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: esta
ble, alternant RS amb ESV amb FA sense repercussió hdm. Portador de BIC
Amiodarona 600mg pdt pautar. NormoTA sense SVA. Afebril. RESP: CNAF 60
% 28% realitzem GSA amb bons valors, baixem a 40lx&apos; 28%. Dispnea a esfor
ç. No refereix secrecions. ALIM: Inicialment liquida+STP, iniciem inge
stes. Normoglicèmia. ELIM: Diüresis conservada en SV, forçada amb bona resposta. Permeable. Orina clara. Realitza deposició pastosa.
MOB: En
repòs. Realitzades mesures de confort + hidratació. Rep visita de fa
milia.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Realitzat frotis SarsCoV
2 pendent de resultat. Fecha: JJJ
. Insuficiencia respiratoria aguda
2. COVID19 PCR + JJJ, CT 13
3. ICC. Probable disfunción ventricular sec. a sepsis vs. IC crónica desco
mpensada
4. Fallo renal agudo Evolución favorable.
PaO2 80 con LAF
30%/50LT. NO broncoespasmo. Rx de tórax
HDE sin DVA, con FA bajo contro
l de frecuencia con amiodarona en perfusión. ProBNP 13.000. No edemas en MMII
Afebril bajo tto con meropenem + linezolid con mejoría parcial de los parámetros analíticos: PCR 22 (previa 25), PCT 28 (previa 86), Leuc
ocitosis de 29.000, plaquetas 117.000. coagulación corregida con dosis d
e Vit K.
PCR virus ampliado positivo para coronavirus genérico, sin emb
argo, se decide cursar PCR para COVID que resulta POSITIVA con un CT de
13. PLan:
Iniciamos Remdesivir + baricitinib (comentado con INF)
an
ticoagulación ampliada
Resto de tto sin cambios
Analítica control con
perfil covid Fecha: JJJ
RL: CyO. GCS 15. EVN 0
HDM: FA sin repercusión HDM. TA mantenidas. Port
ador de BIC Amiodarona 600mg. Afebril
RESP: LAF 40lx/28%. Eupneico. GS
A comentada con MG. Sin secreciones
ALM: Tolera dieta. Realiza depos. REN: Diuresis forzadas con buena respuesta Se realiza cuidados del pa
ciente crítico
Resto de datos ver IPA24h
Frotis SarsCoV2 positivo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado.Tranquilo y colaborador. HDM estable. Afebril. Normotenso. Accesos de tos irritativa. Se comenta con MG, se adm combiprasal que no es efectivo. Diuresis clara. Higiene gral completa. Medidas de confort. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. Glasgow 15
HMD estable sense DVA. ECG en R
S +EV alternant amb FA. Portador de BIC amiodarona a 10ml/h. Afebril R
ESP: Portador de LAF a 28%/50l. GSA amb po2 104. Es deixa LAF a 25%/40l
amb sato2 correctes
Refereix lleu cefalea tensional controlades amb ana
lgesia de pauta
Ingestes correctes i ben tolerades. Diuresis clares i forçades amb furo per SV. No realitza deposicio
Es realitzen mesures d
e comfort. Es sedesta parcialment al llit, ben tolerat. Rep visita f
amiliar Pte sedestar en butaca a la tarda Fecha: JJJ
. SEPSIS GRAVE DE FOCO RESPIRATORIO. INFECCIÓN POR COVID19 PCR + JJJ, CT 13.
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NO HIPERCAPNICA.
3. PROB
ABLE IC CRONICA AGUDIZADA (secundaria a sepsis).
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA (AKIN III)
5. COAGULOPATIA 2º SEPSIS. NRL: consciente y orien
tado en las tres esferas, niega algias. Refiere buen descanso nocturno. HEM: estable sin SVA (TA 105/92 mmHg), RS alternado con FA (bajo tto
con Amiodarona) con frecuentes ESV en monitor con FC controlada. Hb 14.1 g/L, plaquetas 138.000. Troponinas 168 -&gt; 61.9 (ya en descenso). NT-pro
BNP en descenso 13.055 -&gt; 5.996. RESP: eupneico con LAF a 25%/40l, ma
nteniendo SatO2 &gt;94%. Buena mecánica, auscultación con algún sibilante a
islado. Rx sin cambios respecto previas.
GSA: pH:. PaCO2:mmHg. PaO2:mmH
g. Bic act: mmol/l. EB: mmol/l INF: Afebril, RFA en descenso (PCR 22.
9 -&gt; 9.52 y PCT 86 -&gt; 11.17 ng/L), leucocitosis de 20.340 (también en de
scenso). PCR Covid de ayer JJJ positiva con CTs de 13.
Antibióticos:
Meropenem + Linezolid + Remdesivir + Baricitinib. NUTRI: enteral bien tolerada. No realiza deposición. RENAL: balances negativos (-1.600 m
l) con Furosemida 20mg c/8h ev. Función renal conservada, iones en rango
. OD: Infección por Covid19 con sepsis grave de foco respiratorio con probable sobreinfección bacteriana, ser mantiene tto ATB + Remde + Baic
itinib (comentado ayer con INF). Evolución clínica y analítica favorable
, tanto del proceso séptico como de las complicaciones asociadas (IRenal + ICC descompensada). PLAN:
- Se manteine mismo tto infeccioso. Man
tener oxigenoterapia para SatO2 objetivo &gt;94%. Control analítico + Rx pa
ra mañana. - Se informa presencialmente a la JJJ. Fecha: JJJ
RL: CyO. GCS 15. EVN 0
HDM: FA sin repercusión HDM. TA mantenidas. Port
ador de BIC Amiodarona 300mg. Afebril
RESP: Se retira LAF por buenas s
atO2, GSA correctas y buena mecánica respiratoria. Se colocan LN 2l bien toleradas
ALM: Tolera dieta. Realiza depos.
REN: Diuresis forzadas co
n buena respuesta Sedesta con ayuda
Se realiza cuidados del paciente crítico
Resto de datos ver IPA24h Fecha: JJJ
RL: CyO. GCS 15. EVN 0. Buen descanso nocturno HDM: FA sin repercusió
n HDM. TAM &gt; 100 informo, adm 12.5mg de captopril V.O. Portador de BIC
Amiodarona 300mg.( hoy ultimo día) Afebril RESP: LN 2l Sat de 02 10
0% REN: Diuresis forzadas con buena respuesta Se realiza higiene + cuidados del paciente crítico Se cursa analítica de sangre de contro
l Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Requiere de antihipertensivo por HTA. Afebril NRL: C y O. Barrera idiomática. Eliminación: SV permea
ble. Realiza deposición, retiro SV a las 13:00h. Pnte de primera micción Respiratorio: basal mantiene saturaciones Cateter: retiro KAT por mal funcionamiento Dieta: tolera dieta oral Sedestación bien tol
erada durante el turno Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
- Nota realizada por Dr JJJ -- 1. SEPSIS GRAVE DE FOCO RESPIRATORI
O. INFECCIÓN POR COVID19 PCR + JJJ, CT 13.
2. INSUFICIENCIA RESPIR
ATORIA AGUDA NO HIPERCAPNICA.
3. PROBABLE IC CRONICA AGUDIZADA (secunda
ria a sepsis).
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA (AKIN III)
5. COAGULOPATIA 2º SEPSIS. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. Refiere
buen descanso nocturno. HEM: Estable sin SVA, RS, no nuevos episodios de FA (bajo tto con Amiodarona). RESP: Eupneico en basal. Buena mecá
nica, auscultación pulmonar sin sobreagregados, buena ventilación. Rx si
n cambios respecto previas. INF: Afebril, RFA en descenso (PCR 22.9 -
&gt; 9.52 --&gt; 4.51mg/dl y PCT 86 -&gt; 11.17 ng/L), leucocitosis de 20.340--14
930 (también en descenso). PCR SARS-CoV2 JJJ: positiva con CTs de 13
.
Antibióticos: Meropenem + Linezolid + Remdesivir + Baricitinib. MI
CROBILOGÍA: * JJJ: Hemocultivos 1 y 2: En curso. * JJJ: Urocul
tivo: Negativo
* JJJ: Virus respiratoris, PCR: Positivo para coronavi
rus
* JJJ: Frotis nasal en Curso. Rectal: Negativo * JJJ: Antigen
urias Legionella y S. pneumoniae: Negativo.
* JJJ: PCR enteropatògens
: Negativos Cropocultivo: Negativo. Toxina C. difficile Negativo.
* JJJ: PCR Covid-19 NASOFARINGEA: Positiu (CTs: 13)
* JJJ: Frotis nasal
y rectal en curso. NUTRI: Dieta oral tolerada. Ultima deposición. JJJ RENAL: Diuresis conservada 2795ml/24h, balances negativos (-2.
658 ml) con Furosemida 20mg c/8h ev. Función renal conservada, iones en
rango. OD: Paciente de JJJ que ingresa inicialmente con cuadro de sepsis de foco no claro, con antigeno SARS CoV2 negativo e insuficienci
a respiratoria con necesidad de oxigenoterapia a alto flujo hasta el 40%
. Se confirma posteriormente Infección por SARS CoV2. Hoy en JJJ de
sintomas. Al ingreso con signos de sepsis grave de foco respiratorio con probable sobreinfección bacteriana, además de fallo renal agudo con anuria e hiperlactacidemia, que mejora tras reanimación con cristaloide
s. Asociado signos de sobrecarga hídrica y fallo cardiaco con FEVI 35% a
l ingreso, no conocido (Probablemente asociado a la sepsis). En tto ATB + Remde + Baicitinib (comentado con INF). Evolución clínica y
analítica favorable, tanto del proceso séptico como de las complicacione
s asociadas, ahora sin necesidad de SVA, lograndose retirar la oxigenote
rapia. Trasladable a sala de MDI para continua tratamiento. PLAN:
-
Pte traslado a sala a cargo de MDI.
- Se manteine mismo tto infeccioso. - Control analítico + Rx para mañana. - Se informa al paciente Fecha: [**26