Fecha: JJJ
aciente lleva #1 VPP 20G ESD del JJJ. Derivada para est
udio de Linfoma folicular de crecimiento brusco en la última semana (sos
pecha de leucemia).
Se realiza frotis Covid-19, se cursa analítica y se
dimento de orina. RX tórax Queda ingresada a cargo de Hemato (JJJ)
con analíticas de control por la mañana los días JJJ, JJJ y JJJ Fecha: JJJ
ct C i O, HDM estable, afebril i sin algias
Portadora de VP en ESD
Se
le adm pauta medica sin incidencia, se realiza AS
PDT Ingrès HEM Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA DE DEBUT --&gt; probable LAM NPM1 mutada (+/- FLT3+) AP
P: Linfoma folicular (Dx JJJ) --&gt; W&amp;W, obesidad Refiere encontrarse
astente bien aunque asténica y ansiosa por conocer el diagnóstico. Niega dolor, disnea u otra sintomatología EF: afebril, normotensa, aupneic
a. Se palpan adenopatías a nivel laterocervical, cervical posterior y su
bmandibular (la mayor de 2-3 cm) a nivel cervical posterior. No palpao m
egalias. Auscultación cradiopulmonar normal. Analitica:
- LDH 417, K 3.3, Mg 1.7, función renal normal, resto de bioquimica ok
- L 132.000
(N 0, 97% de blastos), Hb 123, plaquetas 62.000
- Coagulación estrictam
ente normal Informe verbal de estudio morfológico y por inmunofenotip
o en SP: leucemia mieloide aguda que tanto por las características morfo
lógicas como fenotípicas podrías tratarse de una LAM NPM1 mutada (+/- FL
T3--&gt; muy proliferativa) Plan:
- Dado que se encuentra completamente asintomática (sin datos de leucostasis), por el momento no se realiza l
eucaféresis y se continua con dosis altas de hydrea (1.5 g cada 8 hs) --
&gt; la ultima analitica se realizó pocas hs despues de iniciar la hydrea p
or lo que no modifico la dosis.
- Agrego profilaxis antibiótica por neu
tropenia grave.
- El JJJ se hará AMO. Dejo también pedido un PET/TC p
or el antecedentes del LF y ecocardiograma Fecha: JJJ
Guardia Hematología: Nos avisan por paciente que presenta leucocitosis marcada y elementos blásticos en sangre periférica. Se realiza estudio citomorfológico e inmunofenotípico de sangre periférica. CITOMORFOLOGÍA: 2% segmentados, 7% linfocitos, 91% blastos, 2 eritroblastos/100 leucocitos. Los blastos son de tamaño mediano-grande con la relación núcleo-citoplasma aumentada, núcleo irregular o con una cara plana o redondeado-ovalado, cromatina laxa y uno o varios nucleolos en muchos; el citoplasma es ligeramente basófilo y en algunos se observa un esbozo de granulación. Hay blastos que muestran el signo de ''la impronta de dedo'' o ''cup like'' y en varios se observa un corpúsculo rosado perinuclear. INMUNOFENOTIPO: Se identifica un 94% de blastos de estirpe mieloide que fenotípicamente son: CD45+débil, CD34-, HLA-DR-, CD117 mayoritariamente positivo (83%), MPO +parcial y débil (33%), CD123+, CD33+/++, CD13 heterogéneo (+ débil en el 52%), CD64-/+débil (60%), CD15-/+débil y parcial (29%), CD11b parcial (8%), CD38-/+, CD71 +débil, CD4-/+ y CD9 heterogéneo. El resto de marcadores estudiados de diferenciación granulomonocítica, eritroide
,megacariocítica, basófilo o dendrítica han resultado negativos. Los blastos tampoco muestran expresión de los antígenos linfoides estudiado
s(CD19-, CD79acyt-, CD22-, Tdt-, CD3cyt-, CD3sup-, CD7-, CD56-, CD2-, CD5-, CD8-). Los linfocitos B representan el 0.7% de los leucocitos. Conclusión: Hallazgos compatibles con una Leucemia Mieloide Aguda. Se recomienda el estudio de mutaciones NPM1 y FLT3 así como un estudio completo de médula ósea. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica. OD: Leucemia Mieloide Agu
da. VP permeable + STP Ingreso HEMATO. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
Se registran constantes vitale
s. HMD estable. Eupneico aa y afebril.
Portador de VPP en MSD 20G. STP
activa.
Refiere dolor en región occipital, mal control del dolor. EVA 7
/10. No cesa con analgesia.
Administramos tto según pauta.
Diuresis ma
ntenidas en WC.
Acomodamos paciente en cama. Pte de ingreso a cargo
de Hemato (JJJ) A/S por la mañana los días JJJ, JJJ y JJJ. F
echa JJJ TNA a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
Se registran constantes vitale
s. HMD estable. Eupneico aa y afebril.
Retiramos VP por flebitis, canal
izamos nueva VP en MSD 20G.
Refiere dolor en región occipital, que mejo
ra tras admin de analgesia.
Administramos tto según pauta.
Diuresis ma
ntenidas en WC.
Acomodamos paciente en cama. Cursamos A/S de control de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica.
OD: Leucemia Mieloide Agud
a.
VP permeable + STP
Buena adherencia tto.
Ingreso HEMATO, pdte cama
. Fecha: JJJ
. Leucemia mieloblàstica de debut
2. Hiperleucocitosi. Molt bon esta
t general. No símtpomes de leucoestasi. Bona tolerància al tractament. P
resenta tumoració a nivell de calota, dret, dolorós a la palpació. H
D estable, afebril. AR: MVC sense sorolls sobreafegits. Eupneica. A: Crea 0.74, FG 87.65, LDH 568, L 122.20, pl 59, N 0, blasts &gt;90% (confir
mat ahir la línia mieloide). Analítica ahir sense coagulopatia. P: - Demà AMO
- Ajusto hydrea per escassa leucoreducció. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMDE.
Buena tolerancia a pauta farmacológica.
Pte ingre
so en HEM.
Manifiesta BEG.
Acompañada durante el turno.
Sin incidenci
as. Fecha: JJJ
LS Paciente C y O. Tranquila y colaboradora.
Se registran constantes vitales. HMD estable.
Portadora de VPP en MSD 20G. STP activa.
Refier
e algias en región occipital, que mejora tras admin de analgesia.
Acomo
damos paciente en cama. Pte de I en sala JJJ a cargo de HEM. Fecha: JJJ
. Leucemia mieloblàstica de debut
2. Hiperleucocitosi Molt bon estat general. No símtpomes de leucoestasi. Bona tolerància al tractament. Pr
esenta tumoració a nivell de calota, dret, dolorós a la palpació, però s
ense signes inflamatoris. HD estable, afebril. AR: MVC sense sorolls
sobreafegits. Eupneica. PCR 2.2, Cr 0.72, LDH 437, Na/K 130/3.8, L 1
30.600, Hb 115, Pq 42.000, Quick 86%, fibr. 3.7, virus neg. P:
- Avu
i AMO
- Augmento HU a 1g/6h per repunt de la hiperleucocitosi
- Avui i
ntentarem trasllat a planta per començar tractament el més aviat possibl
e Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, cntes mantenidas. Afebril durante la mañana. Deambula para ir al WC. Portadora de CVP, permeable. STP.
Se realiza hoy AMO, sin incidencias. Se cursa a primera hora A/S, se canaliza nuev
a via periferica, permeable y buen funcionamiento para extraciones.
Pdt
e I en HEMATO para iniciar tto. Fecha: JJJ
dte para dia JJJ y JJJ A/S de control. Fecha: JJJ
Aferesis: Se realiza Leucoaferesis sin incidencias. Se procesan 2 volemias, bien tolerado por la paciente. Regresa a sala en buenas condiciones generales, trasladada por aux sanitario.