Fecha: JJJ
Presentación podálica. * PEG. Crecimiento en el percentil 7 con est
udio Doppler normal. * Preclampsia leve (control tensional con cifra
s entre 140-150 de TAD i 90-100 de TAD. factores angiogénicos de 97 i ra
tio prot-Cr positivo).
Derivamos a urgencias para ingreso, analitica co
ntrol, control tensional y cesárea electiva esta tarde al cumplir ayuno. (ultima comida a las JJJ. Firma CI en CCEE. Fecha: JJJ
ona evolució postpart immediat. TA en rang hipertensió lleu. No prodroms
. Orina correcta. Puja a planta. Inciem labetalo 100 mg /8h. control ten
sional. Solicito analitica de control per demà Fecha: JJJ
aciente que realiza correctamente el postoperatorio. HDM estable, SatO2
mantenidas en basal. Algias controladas con analgesia EV. Afebril. Se ad
minsitra tto según pauta médica. PH fisiologica, útero bien contraído. A
pósito limpio y correcto. Retiro SV a las JJJ con un total de 25cc,
pte micc espontanea. Pte. Escala Bromatge IV. Tolera ingesta hídrica. Re
aliza piel con piel con el RN. Acompañada. Tras buena evolución sube a s
ala. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto. UCOI
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo
de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación
escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
M pte de revalorar, RN muy adormilada.
Pte de movilización y micción es
pontánea.