Fecha: JJJ
aciente con aislamiento por contacto (pseudomonas). AP: Adk colon con
hemicolectomía dcha/ HTA/ DLP/ Cardiópata /ERC / FA.... Consciente y o
rientado , eupneico en basal , hdm estable , afebril. Port SV Foley JJJ , se cambia bolsa con restos hemáticos y se pone una nueva , el pacien
te se muestra anurico desde entonces. Pte de urino. Pte de hemocultivo
s y analitica de control. Pasara MDI a verle por la mañana y valorar
posible ingreso. Fecha: JJJ
os avisan para valorar paciente de JJJ con antecedentes a destacar d
e IRC (con FG alrededor de JJJ) y hemicolectomía derecha ampliada e
n JJJ por adenocarcinoma de colon transverso (pT3N0) con posterior f
uga anastomótica que requirió reintervención y confección de ileostomía
de descarga en JJJ. Portador de sonda vesical por RAOs durante el ingreso.
El paciente presenta infección del tracto uri
nario e insuficiencia renal agudizada (Cr JJJ y FG JJJ) con acidosis met
abólica en este contexto. En AS inicial hiperpotasemia JJJ que no p
resenta en POC venoso posterior (JJJ). Cursados cultivos se inicia antib
ioterapia con ceftazidima/avibactam (P.aeruginosa MR en FR JJJ) además de hidratación. Pendiente de AS control esta mañana. Se decide traslado a HEL2 pendiente de valorar ingreso en la mañana en según disponibilida
d de camas (Plató/MDI). Fecha: JJJ
. SEPSIS FOCUS URINARI
2. INSUFICIENCIA RENAL CRONICA AGUDITZADA
3. IL
I PARALITIC FUNCIONAL Actualment hemodinàmciament estable, refereix d
esaparicio de les nausees però persisteix amb tou i depressible amb peri
staltisme molt disminuit, iliostomia productiva. Analiticament desta
ca Creat JJJ, PCR JJJ. Augmento sueroteràpia, mantinc antibiòti
c i aillament i comento MDI per ingrés. Fecha: JJJ
ase de visita MDI. Indica cambio de sonda vesical. Recolocamos sonda v
esical calibre JJJ. Administramos cobertura ATB.
FAMIS con STP
Pte. i
ngreso/ taslado a helios Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
IT
U+IRA+Hiperpotasemia.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
emicolectomia dcha.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Défici
t de autocuidado: Higiene, WC, Vestido, Movilización
Puntuación escala
Barthel al ingreso: JJJ-Dependencia grave Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: JJJ Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuen
cia cardíaca: JJJ Valoración gastrointestinal Prótesis dental:
Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
c/4h. Il
eostomía
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinar
ia Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto Valoración piel y muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: JJJ-Rie
sgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: JJJ Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: JJJ-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
Ingresa vía ucias por ITU, Insuficiencia renal agua e H
iperpotasemia.
Portador de VP con STP, SVP e Ileostomia.
Inapetente. Acompañado por la familia. Fecha: JJJ
GMI. JJJ. Paciente de JJJ, HTA, DL, cardiopatía HTA, FEVI preservada, ERC. FA en tto con BB y xarelto. Ca de colon transverso int
ervenido en JJJ, hemicolectomía derecha con fallo en anastomosis,
reintervenido, portador de ileostomía terminal. SV desde ingreso previo
por RAP de repetición. Alta a CSS para continuar fisioterapia. DABVD, s
edesta con ayuda, movilización actual en silla de ruedas, no disfagia, n
o deterioro cognitivo. Colonización rectal por PAER multi R en FR en JJJ. Remitido desde CSS por vómitos de un día de evolución, acompañ
ados de aerofagia, malestar general y cambios en orina, siendo turbia y
colúrica, sin disuria asociada. Niega clínica de fiebre o tiritona asoci
ada, no dolor abdominal, tos o expectoración, no disnea de esfuerzo o re
poso. En urgencias con tendencia a hipotensión. En analítica desta
ca elevación de RFA con PCR de JJJ, sin leucocitosis, deterioro de funció
n renal con Cr pico de JJJ, potasio de JJJ. Acidosis metabólica con pH JJJ, bicarbonato de JJJ. Orina patológica, bacteriuria y leucocituria. R
x de tórax: ICT aumentado, sin infiltrados o consolidaciones. Rx de abd
omen sin NHA. Ingresa por sepsis de foco urinario en paciente portad
or de SV. FRA de causa prerrenal y acidosis metabólica secundaria. P
LAN: - Cursados HCx2 y UC. Solicito FR y FN control. Por ahora manten
go betalactámico a espera de cultivos. Suspendo teicoplanina, no aislami
entos previos de Enterococo en orina. Analítica mañana con EV. - Prog
resar dieta, levantar a sillón, ajusto sueros, cambio NACO por clexane a
justado a FG actual. - Familiar informada. Fecha: JJJ
y O. HMDT estable, afebril.
Realizamos cuidados de confort habituales. Tranquilo y colaborador . No refiere algias. SV permeable, diuresis
concentrada y justa.
Ileostomia productiva, vaciamos. Contenido líquido
, marrón. ATB aun entero a las JJJ (ya que se acoda). Acaba a las JJJ. Inicio de nuevo a las JJJ , a pasar en JJJ.
Buen descanso nocturno.
Si
n incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable, afebril No refereix àlgies. Higiene realitzada en el llit.
Sedestació ben tolerada.
SV permeable
, diüresis mantingudes. Iliostomia productiva. Devit líquid
Modifique
m STP segons pauta.
Acomopanyada durant el mati.
Ingesta oral ben tole
rada.
Mantenim, aïllament de contacte.
Demà analítica de control. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
IT
U+IRA+Hiperpotasemia.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
emicolectomia dcha.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Vestido, Movilización, WC, Higiene
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: JJJ-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: JJJ Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia ca
rdíaca: JJJ Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿L
leva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
c/4h. Ileostom
ía
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo mo
derado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: JJJ Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
Tolera bien sedestación y dieta, aunque esta inapetente. No refiere algias.
Ileostomía productiva, a las JJJ se vacía la bolsa
.
Vías periféricas permeables.
Acompañado por la familia. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable. No refiere algias. VPs permeables.
STP en curso. Ileostomía productiva. SV permeable. Cuidados de confort.
Descansa durante la noche.
Curso AS Fecha: JJJ
nfermera JJJ: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: Pseudomones aeruginosa MR Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene
de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tingui
n contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistènci
a poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte dire
cte amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la
col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habit
ació.
L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davanta
l*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aeroso
ls, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S&apos;utilitzaran bate
s/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;hab
itació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esq
uitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mas
careta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebuli
tzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina
o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir
cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visi
tes: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució
per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pa
cients independentment que tinguin o no una possible infecció i en quals
evol activitat assistencial. Telf: JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable, afebril No refereix àlgie
s. Higiene realitzada en el llit. Sedestació ben tolerada. SV perm
eable, diüresis mantingudes. Iliostomia productiva. Devit líquid Ex
tracció accidental VVP de ESE. Modifiquem STP segons pauta. Acomopa
nyada durant el mati. Ingesta oral ben tolerada. Mantenim, aïllament de contacte. Fecha: JJJ
. ITU por Pseudomona MR. Portador de SV por RAO.
2. Adenocarcinoma de c
olon con hemicolectomía y fuga anastomótica con peritonitis secundaria. 2.1. Ileostomía de descarga.
3. Deterioro funcional secundario a 2 po
r miopatía del paciente crítico
4. Fibrilación auricular en tratamiento anticoagulante.
5. IRC reagudizada de causa prerrenal por vómitos. 6
. HTA
7. Aneurisma aorta torácica. Se realizo cambio de sonda vesica
l el día JJJ.
HMD estable. Afebril. Buen estado general. Tolera sedes
tación. Diuresis por SV (se visualiza cilindros y piuria). No realiza vó
mitos ni presenta naúseas. A la auscultación, MVC sin ruidos respirato
rios. Tonos arrítmicos. No soplos. ABD: Blando, depresible, no doloroso
a la palpación. EEII: No edemas. PPCC:
- Frotis rectal: Pseudomona
aeruginosa MR (*Aislamiento de contacto). Frotis nasal: pendiente. - A
nalítica: persiste acidosis metabólica pH JJJ, HCO3 JJJ, pCO2 JJJ, p
O2 JJJ, Lactato JJJ. PCR JJJ (previa PCR de JJJ), Cr JJJ y FGR JJJ (previa Cr JJJ y FGR JJJ), Tgs JJJ, GOT/GPT JJJ, GGT JJJ, Bi total
JJJ, FA JJJ, CK JJJ, K JJJ en rango, Na JJJ, Ca JJJ, Mg JJJ. Leucos JJJ, anemia Hb JJJ normo-hipo, plaquetas JJJ. Ferritina JJJ
- Urino
cultivo: entre JJJ de Pseudomona aeruginosa R, S sól
o a amikacina.
- Hemocultivos: ptes Plan://
- Se revisa Urocultivo. Modifico antibioterapia a Amikacina JJJ. Disminuyo sueroterapi
a de c/6h a c/8h. Se añade suplementación de Mg. Pendiente de inicio de
febuxostat (no recomendado en FGR&lt;JJJ). - FST motora, ha comenza
do sedestación (en CSS ya estaba realizando trasferencias y aguanta bipe
destación).
- Se mantiene aislamiento de contacto.
- Próxima Analitica JJJ de control de función renal e iones.
- Informo a familiares pr
esentes. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin incidencias durante la tarde. Mantiene CTES estab
les. Afebril. Vía y SVP permeable. Orina concentrada. Ileostomía pr
oductiva, ha precisado vaciado dos veces durante la tarde. Tolera bien dieta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable; normotenso y afebril. Eupneico basal. Mantiene via periferica permeable con ST
P + tto ATB ev. Portador ileostomia productiva. SV permeable, orina c
lara. Buen descanso nocturno. JJJ: Se realiza A/S de control. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: Inicia RHB funcional para
fomentar la autonomía y evitar el declive funcional. NRL: Paciente C-O-
C Respi: Eupneico en basal Realiza ejercicios respiratorios diafragmát
icos y de expansión torácica correctamente. FUNC: Inicia pauta de ejerc
icios activos de las 4EE en sdt con buena tolerancia y entendimiento. D
eambula por la habitación con caminador fijo, con vigilancia de una pers
ona recorrido corto, estable con buena tolerancia al esfuerzo. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable i afebril. No refereix algies. Higene re
alitzada al llit. Sedestació ben tolerada. SV permeable, diüresis ma
ntingudes. Ileostomia productiva. Realitza fisioterapia. Acompanyat
durant el matí. Ingesta oral ben tolerada. Fecha: JJJ
. ITU por Pseudomona MR. Portador de SV por RAO.
2. Adenocarcinoma de c
olon con hemicolectomía y fuga anastomótica con peritonitis secundaria. 2.1. Ileostomía de descarga.
3. Deterioro funcional secundario a 2 po
r miopatía del paciente crítico
4. Fibrilación auricular en tratamiento anticoagulante.
5. IRC reagudizada de causa prerrenal por vómitos. 6
. HTA
7. Aneurisma aorta torácica. TA JJJ, JJJ saturación, afebril
, FC JJJ. DIuresis: JJJ El paciente se encuentra mucho me
jor. Está más animado, la ingesta es mayor. Hoy ha podido incluso deambu
lar con ayuda del caminador y con supervisión de fisioterapeuta alrededo
r de la cama. Ayer inicio de amikacina ev. Orina más clara que días prev
ios. Eupneico. MVC. No dolor abdominal a la palpación EECC: - Analí
tica (JJJ): PCR JJJ (previa de JJJ), glu JJJ, creat. JJJ (estable), FG
JJJ, Na JJJ, K JJJ, mag JJJ, JJJ leucocitos, Hb JJJ, VCM
JJJ. JJJ plaquetas. - Urinocultivo: entre JJJ d
e Pseudomona aeruginosa multiR, S a amikacina y a cefiderocol, cefazidim
a-avibactam, ceftolozano-tazobactam. - Hemocultivos: negativos (provis
ional) Plan: retiramos amikacina (adminitrada primera dosis y única a
yer con función renal estable) y substituimos por ceftazidima-avibactam
JJJ (FG JJJ). El JJJ control AG. Mantenemos hidratación oral y ev. JJJ y pacientes informados. Fecha: JJJ
espierto y tranquilo
HMDE,Afebril
CVP+STP
Ileostomi funcional,con abu
ndante contenido,vaciamos bolsa(JJJ)veces
No refiere algias
SV+BGP de pr
oteccion
Buena Ingesta Oral
Realizamos cuidados + confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. No refiere algias. HDM estable. VP permeable + S
TP en curso. Ileostomía permeable y productiva. SV permeable. Cuidados d
e confort. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado. HMDE, afebril. Extrava
sación de VP, pte traslado a intermedios para colocación de catéter. I
ngesta oral tolerada en el desayuno, rechaza comida al mediodía. SV perm
eable, diuresis concentrada; ileostomía productiva. Realizada higiene
asistida en WC, hidratación de la piel.
Sedestación tolerada. Deambula
con ayuda de una persona. Acompañado de familiares. Fecha: JJJ
e intenta colocación sin éxito de PICC en cefálica derecha. Se realiza c
olocación de CVC en femoral derecha guiada por eco y sin complicaciones
agudas. Fecha: JJJ
aciente C y O. A las JJJ baja a intermedios para colocar VC. A las JJJ regresa con vía femoral derecha. Administro paracetamol x dolor e
n EID. Inapetente, no ha comido nada al mediodía en espera de que le c
olocaran la vía central. En la cena sólo ha tomado un yogourt y un zum
o de naranja. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable. Algias controladas. CVC femoral per
meable + STP en curso. Ileostomía permeable y muy productiva. SV permea
ble con orina clara. Cuidados de confort. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado. HMD con tendencia a hipo
TA, afebril. A las JJJ, hipotensión de JJJ, acostamos en Trendelen
burg. A las JJJ, recuperación de cifras de TA a JJJ.
Vía cent
ral femoral permeable con STP. Ingesta oral mal tolerada en el desayun
o por nauseas, valorado por MG. Ingesta nula al mediodía, administro Met
oclopramida JJJ. Realizada RX de abdomen. SV permeable, diuresis con
centrada; ileostomía productiva. Realizada higiene asistida en WC, hid
ratación de la piel.
Sedestación tolerada. Deambula con ayuda de una pe
rsona.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA Paciente refiere que desde esta mañana se encuentra
con nauseas. No vómitos. A mi valoración paciente consciente y orientado
, tendencia a la hipotensión. Ruidos hidroaereos presentes, abdomen blan
do y depresible pero dolorosa en fosa ilíaca izquierda. Heces líquidas e
n bolsa de colostomía. Hipotensión a nuestra valoración TA JJJ. Realizamos radiografía de abdomen que no muestra niveles hidroaereos. Sin clara etiología de los vómitos, pautamos metoclopramida. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Pasa la tarde tranquilo y sin incidencias.
Tolera bien
sedestación y dieta. Muy inapetente, apenas ha comido muy poco.
Ileos
tomía productiva, precisa vaciado dos veces durante la tarde.
Vía femor
al permeable. Fecha: JJJ
y O. HMDT estable, afebril . Vaciamos ileostomia a primera hora, llen
a de gas y bastante productiva.
A las JJJ paciente nos avisa que esta mo
jada la cama.
Vemos que se ha abierto a bolsa de ileostomia por estra l
lena y ha manchado la cama.
Realizamos higiene + cambio sabanas.
Cambi
amos disco + bolsa colostomia.
Buen descanso nocturno en general.
Ileo
stomia continuamente productiva, aspecto liquido , amarillento(diarreico
).
Refiere nauseas . Administro antiemético de rescate.