Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 120/68 mm Hg
FC: 59 x' Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: 41s 3d
Pressió Arterial sistòlica: 120 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 62 mm Hg
Text Lliure:
BEG. MFA+++. Eco hoy correcta, PFE 3880. No desea TV. Explicamos motivos de inducción del pa
rto, proceso y finalmente solicitan inducción. Programo para hoy inducci
ón con balón ingresada (viven a JJJ). Firma CI que aportará
en el momento de la inducción. Fecha: JJJ
ngresa gestant de 41,3w per inducció al part. CI signats. TV: cx centran
t-se consistència tova, format a punta de dit. RCTG: FCFb: 135bx'; varia
bilitat conservada, ascensos presents, no desacceleracions. cef lliure.
No DU. JJJ Es col.loca baló de Cook (60cc intra utero + 60cc vaginal
), sense incidències. Fecha: JJJ
onitor tranquilizador tras 1 hora de Balón. RCTG: FCF basal 140lpm', var
iabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. No DU. Se explican signos de alarma. Sube a planta. Retirar balón a las JJJ y ba
jar a SP a las JJJ. Fecha: JJJ
raslado de sala de partos gestante a termino para induccion con balon de cook. Pte de retirar a las JJJ. Sin dolor, cena. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
induccion al parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidror
rea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
o lleva via ev periferica.