Fecha: JJJ
Se realiza PF bajo sedación sin incidencias. OD: 15 OI: 10 VT embrionaria. Mantendrá Cetrotide post-PF. Visita post-PF ya programada Fecha: JJJ
Se obtienen 15 ovocitos Fecha: JJJ
La paciente presenta dolor hipogástrico intenso post-PF (EVA 8), que no mejora tras enantyum + nolotil. Estable hemodinámicamente. Se realiza ecoTV objetivando columna de líquido libre en FSD de 3 cm. N
olíquido libre en correderas cuando se realiza ecoABD. PLAN: - Tramadol y observación. Fecha: JJJ
Motiu ingrès: Punció fol·licular Talla: 1,67m Pes: 55kg Malalties cròniques: No Medicació que pren habitualment: No Hora i dia administració Decapeptyl 0.2mg: JJJ CHECKLIST QUIRÚRGIC Verificació preoperatoria: Confirmació pacient i polsera identificativa correcta: Sí Consentiment anestèsia correcte: Sí Al·lèrgies conegudes: No Objecció a la transfusió de sang: No INFORMACIÓ QUIRÒFAN S&apos;han presentat tots els membres de l&apos;equip pel nom i funció: Cirurgiana: Dra JJJ Infermera: JJJ, JJJ TCAI: JJJ, JJJ Anestèsia: Dra JJJ Confirmació pacient i consentiment correcte: Sí La pacient té via aèria difícil/risc d&apos;aspiració: No Hora d&apos;entrada: JJJ Hora de sortida: JJJ Tipus d&apos;anestèsia: Sedació Medicació intrapunció: Enantyum TA:126/77 FC:90 Sat.O2:100 INFORMACIÓ BOX TA:112/62 FC:77 Sat.O2:100 Medicació analgèsica: Nolotil + Tramadol 50mg SC + Ondansetrón per EVA 8/10. EVA: 8-3/10 Empitjorament dels símptomes, baixada de TA. Administrem Ringer. Es decideix ingrés al JJJ. Pdte inici ingesta hídrica. Fecha: JJJ
La paciente presenta episodio de TA de 85/50. Palidez mucocutánea. Tras administración de Ringer lactato, TA de 118/80. Abdomen blando y depresible, muy doloroso a la palpación en hipogastrio y FID. Se repite ecografía: Columna de líquido de 35 mm en FSD y de 25 mm preuterino. Ovarios de 60 mm de diámetro máximo, con múltiples CLH. No signos de torsión. Ante evolución clínica tórpida de la paciente se decide traslado a sede JJJ para observación. Pendiente hemograma y reserva de sangre a su llegada a JJJ (comentado con resi de sala y adjunta de guardia). Fecha: JJJ
aciente trasladada x SEM desde nuestro centro de JJJ donde después de pr
acticar punción ovárica presenta dolor abdominal intenso con hipotensión
.
A su llegada presenta palidez cutanea, C. y O. con tendencia a la hip
otensión.
Se canaliza CVP nº 16 ESI, se cursa analítica de ucias con sa
ngre en reserva y queda en obervación en box Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Laparoscopia exploratoria
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea:
Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Col
oración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntua
ción escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Control postoperatori a URPA. Hb de control 9,8g/dl. Hemodinàmicament estable sense DVA. Dolor control. No pautem HBPM aquest vespre donat el context hemorràgic
.A revalorar demà. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ urg JJJ--&gt; Hemoperitoneo post punción folicular
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 81 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del Quirófano de urg por hemiperitoneo po
st punción folicular. Se realiza aspiración + coagulación de puntos sang
rantes a nivel de ambos
ovarios en IQ.
C y O. HMD Estable. Con tendenc
ia a la hta. Afebril. Eupneica en basal. A su llegada refiere algias que ceden con la administración de analgesia ev pautada.
Pte iniciar inges
ta hídrica a partir de las JJJ. No refiere náuseas ni vómitos. Realiza 1a micción en cuña. Diuresis correctas.
Portadora de:
- 3CVP permeabl
es + STP, que mantengo.
- AQ conservados. Abdomen blando y depresible . Doloroso a la palpación. No observo PH vaginales.
Ligero mareo en repo
so. Pte mobilizar.
Curso hemograma a las JJJ POM. hemoglobina 94/B.
Re
cibe visita.
Pte evolución.