Fecha: JJJ
aciente que acude con SEM por PPT prioridad 1 tras caída de 4m en un tub
o de trabajo.
Se realiza transfer reglado con tabla espinal y collarín
philadelfia.
A su llegada HMD estable, tendencia a hipertensión. Afebri
l. GLW 15. No refieren TCE. Presenta contusiones y dolor en hombro d
erecho y muñeca izquierda.
Ane realiza e-fast a pie de cama.
Pdte SCA. Fecha: JJJ
ras SCA se retira collarín cervical rígido y tabla espinal.
Pdte ingres
o en intermedios. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PPT
(accidente laboral)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diab
etes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispos
itivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla ven
turi
Litros/minuto: 6 L/min
FiO2: 31 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 168 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desc
onocido
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Tempera
tura axilar: 37.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EV
N: 7
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente del JJJ por caída de 4 metros mientras trabajaba. A su llegada CyO con mucho dolor a la movilización. HDM con tendencia a l
a HTA. ECG en RS. Con soporte de VMK 31%. Se realiza cura scalp occipita
l con yodo. Se coloca SV.
Realizadas mediadas de seguridad y de confort
.