Fecha: JJJ
aciente ingresado en JJJ tras polipectomia en sigma. El pacient
e presenta inestabilidad hemodinámica y ante la sospecha de sangrado lo
trasladan a nuestro centro para valorar angiotac y embolización.
A su l
legada hdm estable, C. y O. Portador de sonda vesical y redón abdominal
con débito serohemático. Se cursa POC y sangre en reserva.
Se realiza n
uevo angiotac. Fecha: JJJ
ealitza episodi de rectorràgia abundant, sense clínica ni afectació hemo
dinàmica associada. Es cursa POC (caigda de Hb de 10,3 a 9,3), s&apos;informa MG, indica mantenir mesura expectant Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Rectorragia post-polipectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
TVP +
TEP + Neumonia
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
hoy
Fecha última dep
osición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Abdomen
Puntuación
escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en Box de paros trasladado de JJJ por rectorrag
ias con repercusión hemodinámica tras polipectomía en sigma (que requier
e IQ reparadora). AP: DLP, obesidad. En JJJ, Neumonía grave x COVID
que requirió ingreso en UCI + IOT +VMI con complicación de TEP + TVP (ma
lla en vena cava y stents femorales --&gt; tto ATC en domicilio). Actual
mente C, O y C. Dolor controlado con analgesia de rescate.
HMD estable, RS, afebril.
Famis + ST.
Saturación correcta con LN 2L.
SV permeabl
e con diuresis clara.
No realiza deposición, no se observan signos de s
angrado.
Realizamos cura HQ + drenaje con buen aspecto y sin signos de
infección. JP poco productivo con débito SH.
Portador de medias neumáti
cas.
Duerme a intervalos. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. Glasgow 15. Portador de mitges pneumatiques
. HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril RESP: Eupneic amb sato2 correctes amb Un a 2lx&apos; No refereix algies. S&apos;inicia liquids amb
bona tolerancia. Es deixa dieta liq s/s. CVP permeables. STP Diures
is clares per SV. No realitza deposicio. JP poc productiu amb debit s
eros. Aposits de la FQ nets i integres. Es realitza @ de control Sedestacio en llit ben tolerada. Pte - Sedestar en butaca a la tarda Fecha: JJJ
arte JJJ
JJJ Ingresa procedente de Box de PAROS. Consciente y ori
entado. Algias referidas en abdomen. Abdomen distendido. VP ESD extravas
ada, por lo que se retira. Realizados frotis, pdte cursar. Pdte A/S, r
einicio STP. Fecha: JJJ
1. HDB POST-POLIPECTOMIA. Laparotomia + sutura JJJ. Sospita resagnat JJJ. AngioTC negatiu S&apos;ha mantingut estable en tot moment. No ha presentat noves exterioritzacions hemorràgiques i Hto es manté esable 28%. Iniciem diet
alíquida i sedestació. Iniciem enoxaparina profilàctica, pte ampliar a dosis anticoagulants que requereix per trombosis VCI/iliaca. Fecha: JJJ
EUR: Afebril. Algias referidas en abdomen que ceden con analgesia. HMD
: NormoTA. No realiza rectorragias/deposición. Abdomen globuloso. Ini
cia dieta líquida que tolera. Inicia sedestación (prácticamente autónomo
) y tolera 1&apos;5h. Recibe visitas Fecha: JJJ
s modifica STP per indicació médica Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Dolor abdominal controlado con analgesia de recate.
H
MD estable, normocárdico, sin signos de sangrado. Afebril.
Eupneico en
basal.
Dieta líquida bien tolerada.
No realiza depos.
Diuresis conser
vada x SV.
HQ con buen aspecto. JP escasamente productivo con débito SH
.
Escaso descanso nocturno. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA INMEDIATA POST-POLIPECTOMIA. Laparotomía + sutura JJJ. Rec
torragias postqx (probables restos?). Se encuentra bien. No exteriori
zación hemática desde el ingreso. Abdomen globuloso, doloroso a la palpa
ción profunda aunque menos que en días previos. Portador de drenaje JP c
on débito seroso de 50ml. Hemodinámicamente estable sin precisar DVA. He
moglobina estable (8,7 -&gt; 9,8 -&gt; 8,8). No transfusiones en este centro.
Eupenico. Diuresis 3700ml, con función renal conservada (Cr 0,87). Iones en rango. Cobertura empírica ceftriaxona + metronidazol. Actualme
nte HBPM a dosis profiláctica. PLAN
- Progresar dieta.
- Traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
En ritmo sinusal y normote
nso sin necesidad de DVA. Eupneico y saturaciones óptimas en basal. Afeb
ril. Algias abdominales leves, bien controladas con analgesia de pauta + rescate.
Acude equipo de ETI para colocación de midline en ESI, sin in
cidencias. Retiramos 2 VVP.
Ingesta líquida bien tolerada. Dejamos prog
resión pedida para la noche.
Apósito de herida quirúrgica con manchado
leve seco. Drenaje JP productivo, débito serohemático.
Diuresis claras
y abundantes. No deposición.
Sedestación en silla bien tolerada, buena
movilización. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML 4Fr Provena de 20cm 2L co
n ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. Afebril. Àlgies controlades amb l&apos;analgesia pautada. HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS. Respiratoriament en basal. Diuresis abundants per SV. Realitza deposició líquida. Portador de sueroterapia de manteniment, pte progressar dieta. Es trasllada a la JJJ. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
A su llegada HDM estable, afebr
il. Dolor controlado con analgesia pautada.
Permanece en reposo.
Dieta SMLQ bien tolerada.
SV permeable.
JP con débito SH.
No realiza depos
ición.
Tranquilo, recibe visita. Fecha: JJJ
DME, afebril i eupneic en basal.
Molèsties abdominals controlades amb a
nalgèsia pautada.
Dieta semilíquida ben tolerada.
SV permeable, diürei
s mantinguda. Realitza tres deposicions líquides bilioses/restes.
JP pr
oductiu, dèbit SH.
Bon descans nocturn.
JJJ cursat hemograma de control
. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA IMMEDIATA POST-POLIPECTOMIA (JJJ). Laparotomía + sutura JJJ. . Duran la visita el pacient romàn enllitat en tot moment, expli
ca trobar-se molt millor que en els dies previs, en gran part degut a ha
ver realitzat una deposició bastant quantiosa, quelcom que no shavia pro
duit desdel trasllat. El pacient presenta notable milloria clínica, h
emodinàmicament estable, normotens, eupneic en aire ambient i afebril en tot moment. No ha presentat nous episodis de sagnat, les deposicions so
n de coloració marró, sense sang ni altres productes patològics. A l&apos;
exploració física s&apos;observa abdomen distés, depressible, timpànic a la p
ercusió, discretament dolorós al voltant de la ferida quirúrgica i sense masses ni visceromegàlies.
La ferida quirúrgica es veu neta, sense sig
nes d&apos;inflamació que puguin indicar infecció de la mateixa.
El drenatge presenta un escàs dèbit sero-hemàtic d&apos;aprox 20-30cc. Analíticament
s&apos;objectiva 10,02x10^9/L Leucòcits, Hb 88g/L (prèvia , Plaquetes 398x10^
9/L Respecte a l&apos;inici de l&apos;anticoagulació, comentem el cas amb l&apos;equ
ip d&apos;anticoagulació que el segueix ambulatòriament i suggereix continuar amb enoxaparina a dosi de 40mg/12h per 1-2d, posteriorment continuar 1d iniciant Sintrom i ja al dia següent únicament continuar amb Acenocumar
ol de cara a l&apos;alta. Paral·lelament comentem el cas amb l&apos;equip de ci
rurgia qui indica que si el pacient tolera dieta oral, es podria retirar el drenatge.
Indiquem retirada de sondatge vesical i autoritzem a deam
bular per l&apos;habitació. PLA:
- Intensifiquem Enoxaparina 40mg/12h per 2d
- JJJ iniciem Sintrom 4mg/24h en combinació amb Enoxaparin
a
- Retriem sondatge vesical
- Analítica de control per JJJ - Control evolutiu i de les deposicions Fecha: JJJ
emo dinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto Inicia incentivador respiratorio, bien realizado
Herida quirúrgica con
presencia de grapas, sin signos inflamatorios
JP débito seroso.
Retira
da sonda vesical, realiza primera micción sin incidencias
Sedestación y movilización al wc tolerados
Deposición de consistencia pastosa marrón con escasos restos melénicos
Analitica (JJJ) Hto 31%,Hb 98 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable,afebril.Eupneico. No ref
iere algias. Ingesta oral tolerada. Diuresis mantenida. Refiere real
izar deposición oscura a primera hora. No valorada por enfermería. Se re
fuerza avisar a equipo de enfermería. A última hora realiza deposición b
iliosa.
Sedestación y deambulación tolerada. Apósito HQ conservado. Drenaje poco productivo seroshemático Fecha: JJJ
DME, afebril i eupneic en basal.
No refereix àlgies
Dieta ben tolerada
.
Diüresi mantinguda. Realitza una deposició pastosa normal.
JP produc
tiu, dèbit serós.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA IMMEDIATA POST-POLIPECTOMIA (JJJ). Laparotomía + sutura JJJ. .
HDME. Afebril. Drenatge serohemátic. Ja tolera dieta i deambula. Es contacta amb JJJ que no té llits, així que pactem, retir
ada de drenatge, anticoagulació amb heparina a dosis plenes 80 c/12h dur
ant 10 dies i alta propera amb visita amb CGI JJJ JJJ el
dia JJJ. PLA:
- Retirar drenatge, progressar dieta
- A/S demà
-
Enoxa 80 c/12h. Si tot bé, demà alta. Fecha: JJJ
emo dinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto Inicia incentivador respiratorio, bien realizado
Herida quirúrgica con
presencia de grapas, sin signos inflamatorios
JP débito seroso, retirad
o sin incidencias
Deposición semiformada sin productos patológicos apar
entes
Movilización bien tolerada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable,afebril.Eupneico. No ref
iere algias. Ingesta oral tolerada. Diuresis mantenida.No realiza de
posición.
Sedestación y deambulación tolerada. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. No referiex algies, no refereix nàusees.
Sedestació i deambulació al wc ben tolerada. Miccions al wc, no refereix haver realitzat deposicions. Dieta tolerada. Bon descans nocturn.
JJJ - Realitza deposició escassa amb sang fresca, sense repercussió HDMCA, comentat amb Dra. de guàrdia, conducta espectant pendent resultat analí
tica
Extrec analítica del central. Fecha: JJJ
1.- HDB post polipectomia Estable hemodinàmicament.Aquest mati deposicio escassa amb sang fresca. Proposo revisió endoscòpica base de resseccio a sigma i colotomia. Analitica en curs Fecha: JJJ
Colonoscopia fins a 45 cm identificant base de reseccio sense restes hematiques Mantinc vigilancia 24h mes. Analitica dema i si OK, alta Fecha: JJJ
Deaman alta aaquesta tarda. Analitica OK Fecha: JJJ
emo dinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto Herida quirúrgica con presencia de grapas, sin signos inflamatorios
Ren
ovada reserva de sangre.
Administrado enema limpieza previo a rectoscop
ia.
Analitica (JJJ) Hto 33%,Hb 104
Alta esta tarde.
Refiere tener v
isita programada con su cirujano de referencia próximo JJJ Fecha: JJJ
e retira midline sin incidencias. Se entrega alta de enfermería. Mar
cha de alta junto a JJJ.