Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Neuralgia del trigémino (IQ JJJ)
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
HTA, glaucoma, vitíligo, cefalea en racimos
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valo
r Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 97 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
1/
día
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fage
ström simplificada: 0-Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habitual?:
Sí
Puntuación escala ISCA: 7 Fecha: JJJ
su llegada a sala:
C y O.
HTA:146/97, en el momento que le pregunto E
VA:0 (en reposo). Cuando habla seguido y sobretodo cuando come sí que ti
ene dolor.
Autónomo para ABVD, continente doble.
Curso reserva de sang
re según OM.
Se entrega PAO de medias compresivas a su JJJ, ha ido
a buscarlas, pendiente de volver.
Explicamos lavado de cabeza esta noch
e y mañana.
Dieta general s/sal. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pt
e IQ JJJ 10h Fecha: JJJ
Se prepara para quirofano con potenciales evocados.
Constantes estables
. No damos hipotensor por indicacion preanestesia.
baja a quirofano a l
as 9:00 Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ - JJJ /JJJ
La persona de contacte correspon a cuida
dor?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospital
ari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
IQ neuràlgia del tri
gèmin
Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Altres malalties cr
òniques
Especificar altres malalties cròniques:
Cefalea en racimo, gla
ucoma, vitíligo
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
V
alor freqüència cardíaca: 88
Ritme deposicional:
Desconegut
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de l
a pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 16-Risc baix
Temperatu
ra axil·lar: 36.7
Té dolor a l'ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 5-Dol
or moderat
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
rriba procedent de quiròfan.
C i O. Somnolent.
HDM hipertens assimptom
àtic. ECG en RS. Afebril. Àlgies que cedeixen amb analgèsia de pauta.
E
upneic amb LN. Retiro i manté SatO2 >96%.
FAMIS + STP.
SV permeable. O
rina clara sense forçar. No depos.
Repòs.
Pte demà TAC. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Algias controldas con analg
esia de pauta
HMDN: Estable sin DVA, en RS.Afebril.
RESP : Saturacione
s mantenidas 98% basal.
ALIMENT: Se inicia dieta hidrica a sorbos pequ
eños.
ELIM: diuresis mantenidas en SV de aspecto claro.
Realizamos cui
dados de confort y seguridad.
Se realiza cura de herida quirurgica.
Ma
rcha al TAC y alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito limpio y conservado Fecha: JJJ
aciente sube de URPA sobre las 10h.
A su llegada HDM estable. Afebril.
Refiere dolor, controlado con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tol
erado.
SV permeable con diuresis mantenida.
No realiza deposición.
In
icia sedestación en sillón, bien tolerado.
Resto sin cambios a destacar
.
Apósito de HQ quirúrgica limpio y conservado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Leve sensación de mareo coincidiendo con las movilizaciones.
Sedestación bi
en tolerada.
Apósito HQ limpio.
Ingesta correcta.
S.Vesical permeable
. Diuresis controlada.
No deposición. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. Refiere molestias que c
eden con analgesia de pauta. Apósito despegado refuerzo con otro apósi
to. Diuresis correcta por SV permeable. Descansa durante la noche.Re
tiramos sv pte 1ª micción. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizo cura de HQ, buen aspecto al aire Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor parcialmente controlado con
analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
Realiza micción espont
ánea.
No deposición. Inicio laxante oral.
Sedesta y deambula por sala
con fisioterapeuta, leve inestabilidad en la marcha y leve mareo.
Higie
ne en ducha, se realiza cura de HQ. Buen aspecto.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
- Deambulación con ayuda mínima/supervisión de una pers
ona por la terraza. Tolera bien bajar y subir escaleras
- Refiere sensa
ción de inestabilidad
- Transferencia de SD a BP (x15) con supervisión
de una persona Fecha: JJJ
EURALGIA DEL TRIGÉMINO IZQ. IQ DESCOMPRESIÓN MICROVASCULAR JJJ B
uen estado general, normotenso, afebril. Herida quirúrgica con buen aspe
cto. NRL: vigil, orientado, libre de déficits. No nistagmo, no diplopi
a. No asimetría facial, no hipoacusia. Ataxia de la marcha muy leve. Lib
re de neuralgia. TC postIQ ayer: Correcto. IBP: Omeprazol 20mg/24
h
CORTIS: DXM 2mg/24h
FAE: No
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/2
4h Plan: Probable alta mañana Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
Dolor bien controlado c
on analgesia de pauta.
Leve sensación de inestabilidad.
Sedestación bi
en tolerada y deambulación acompañado.
Apósito HQ limpio.
Ingesta corr
ecta.
Micciones en WC.
No deposición. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
Dolor controlado con anal
gesia de pauta ,refiere sensación de nauseas que dece de forma espontane
a.
Apósito limpio.
Descansa durante la noche.Refiere molestias adminis
tro enantyum de pauta. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Algias controladas con analgesia oral.
Deambulacion ac
ompañado.
HQ buena evolucion.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
Deambulación con ayuda de una persona por la terraza. Base de sustentac
ión ligeramente ampliada.
- Refiere sensación de inestabilidad
- Ejerc
icios de equilibrio enbipedestación bipodal y unipodal. Fecha: JJJ
EURALGIA DEL TRIGÉMINO IZQ. IQ DESCOMPRESIÓN MICROVASCULAR JJJ B
uen estado general, normotenso, afebril. Herida quirúrgica con buen aspe
cto. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Sensación inestabilida
d con la deambulación que ha mejorado. Diuresis ok. Dieta VO bien tolera
da. NRL: Vigil, orientado, libre de déficits. No nistagmo, no diplopi
a. No asimetría facial, no hipoacusia. Ataxia de la marcha muy leve. Lib
re de neuralgia. TC postIQ JJJ: Correcto. IBP: Omeprazol 20mg/2
4h
CORTIS: DXM 2mg/24h
FAE: Laco 100 mg / 8 horas
ATB: No
TROMBOPROF
ILAXIS: Enoxa 40mg/24h Plan: Probable alta mañana Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
Dolor bien controlado c
on analgesia de pauta.
Leve sensación de inestabilidad. Sedestación b
ien tolerada y deambulación acompañado.
Ingesta correcta.
Micciones en WC. Deposición escasa.
Mañana posible alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en wc. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Algias controladas con analgesia o
ral
Alta domicilio