Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
mola
Alergias: No
Valor Presión
Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
e pauta dosis única Ferinject ev. Fecha: JJJ
estant 13.6w. Dx mola completa + fetus viu coexistent. Ingrés JJJ nit
per metrorràgia similar a menstruació + vòmits. Mifepristona (JJJ). RS activada. Regular estado general, persiste con náuseas y vómitos y m
etrorragia en cantidad similar a menstruación, no dolor. TA 102/54,
FC 68, SatO2 98%, afebril - ECO JJJ: LCx 35 mm con imagen de mola c
ompleta precervical. Feto B (normal) derecho.
- ECO ingrés: saco gestac
ional intrauterino con vesícula embrión FCF + y movimientos fetales acti
vos. Imagen sugestiva de gestación molar a nivel anterolateral izquierdo de cavidad uterina de 108x92mm (estable). Ovarios de tamaño aumentado (
quistes tecaluteínicos ya descritos). No líquido libre.
- A/S ingrés (JJJ): Hb 10.4, Htc 31%, plaq 352.000, Leucos 11.760 (N75%).
- Rx t
orax JJJ: normal
- AS JJJ: funció renal correcta, funció hepàtica:
ASAT/ALAT 80/164, GGT 51, LDH 244.Hb 10.4, Htc 31%, plaq 352.000, coagul
ació en rang. Leucos 11.580 (N79%).
- A/S JJJ: Hb 9.6, hto 29%, plaq
336000, TP 96%, TTPa 23.9seg. Bioquímica en curso. Esta mañana se rev
alora paciente. ECO estable, sin cambios respecto al ingreso, salvo pequ
eño hematoma de 1cm por delante de OCI. Cx formado, OCI no permeable. PLAN:
Se descarta realización de feticidio, ante presencia de mola en toda la cara anterior uterina. Se consensua colocación de balón de Co
ok y administración de segunda tanda de mifepristona.
Se consensua con
Anestesia, prehabilitación previa IQ con Ferinject ev.
Se amplía analít
ica con bHCG, perfil PE y hormonas tiroideas.
En caso de estabilidad cl
ínica, mañana se procedería en un segundo tiempo a evacuación quirúrgica
. Fecha: JJJ
e realiza colocación de balón de Cook en quirófano sin incidencias. No s
angrado durante el procedimiento. Se informa a JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente en UCOI2 con Dx de mola. HDM estable, afebril. Se cursa
analíica. Presenta náuseas vómitos por lo que administramos ondasetron
que es efectivo. Pasa a QX donde se introduce balón de cook y damos mife
pristona. Se inicia bomba elastomera. Acompañada por la JJJ. Fecha: JJJ
e reciben resultados analíticos: - TSH 0.01, T4 1.56, bHCG >10.000, - Bioquímica ok, salvo ASAT/ALAT 80/169, ratio prot/Cr 1189, coag normal
. Dejo solicitada A/S control para mañana. Fecha: JJJ
aciente ingresada en la UCOI con Dx. de Mola. HDM estable. afebril. ct
es vitales estables. No DU. No PLA. Si PH escasas. Tiene vía perifé
rica permeable. STP y bomba elastómera. Porta Balon de Cook. Perman
ece en Famis. No refiere nauseas ni mareos. Fecha: JJJ
estant 13.6w. Dx mola completa + fetus viu coexistent. Ingrés JJJ nit
per metrorràgia similar a menstruació + vòmits. Mifepristona (JJJ
). Ferinject JJJ. RS activada. TA 101/56, FC 68, SatO2 97%, T: 36ºC
. No sangrado ni dolor durante la guardia. Portadora de balón de Cook (6
0 interno y 80 cc externo) y de bomba elastómera. PLAN:
FAMIS. AS de control mañana. Pendiente de evacuación quirúrgica mañana.