Fecha: JJJ
EL2 Dr. JJJ JJJ. Ens avisen de TAC que la pacient presenta lesió oc
upant d'espai suggestiva de neoplàsia primaria SNC, amb gran component e
dematós, sagnat intraparenquimatós i signes d'herniació. Pacient vigil i orientada, treballa pels voltants del nostre centre i per això ha decid
it consultar avui. Aviso NCG i fins la seva valoració no informo la paci
ent de les troballes. Comencem dexametasona. Traslladem la pacient a PUR
3 donat el gran component d'edema i herniació, pendent de valoració per
NCG. Fecha: JJJ
aiente procedente de pur2. Se realiza el TAC y tras la realización de es
te se decide traslado a pur3 pte de NRC. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. No refiere cefalea.
Pendiente de NRC
. Fecha: JJJ
C:MJJJ acude JJJ de cefalea constant centrecraneal+ occipital, la desperta per la nit,+dispara amb valsalva,+ sono ifotofòbia i d'esco
tomes visuals.
Ropa etiquetada en la camilla.
Portadora de pulsera ide
ntificativa. AP;sin OD; cefalea EF:c y o ,HMD etable,afebril,co
laboradora,con monitor ,20ESD PLAN:TC CRANEAL: Lesión intra-axial fro
ntoparietal parasagital derecha, hipercaptante, de
aspecto sólido y con alguna pequeña área quística en su interior. Asocia abundante edema per
ilesional además de sangrado en su porción más caudal que se abre al VLd
. Todo ello genera abundante efecto de masa desviando la líneamedia haci
a la izquierda unos 12 mm y presentando signos de herniación subfalcina
derecha y uncal derecha.
Hallazgos que sugieren como primera opción dia
gnóstica neoplasia primaria de origen cerebral. -JJJ IC NCR: inform
a al paciente de su diagnostico e INGRESA NRC
-JJJ IC NCR
-D.genera
l PTE:
-RNM el JJJ
-IQ en JJJ aprox
-cama JJJ Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
lesió ocupant d'espai suggestiva de
neoplàsia primaria SNC Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No tiene
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala de NRC procedente de sala de urgencias (pur3) por lesión ocupante de espacio sugestiva de neoplasia. NAMC NRL: Consc
iente y orientada en las 3 esferas, mantiene movilidad y sensibilidad de las 4 extremidades.
HDM estable, afebril, no refiere algias.
RESP: Eu
pneico en basal, mantiene saturaciones. ING: Pautada una dieta general
, no presenta intolerancias, no presenta protesis dental.
ELIM: Diuresi
s conservada en WC, ultima deposición el dia JJJ
MOV: Autónoma Pte JJJ RMN JJJ