Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Ictus
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor Frecuencia cardí
aca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No aplica
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuació
n escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O, que ingresa por posible ICTUS. NRL con NIHSS de 2 por mir
ada conjugada.
HMD estable. Normotenso. Afebril. Eupneico basal.
No re
fiere algias.
FAMIS + STP. Normoglicémico.
ME mantenidas en porrón, po
rtador de pañal por precaución ya que refiere incontinencia ocasional. Buen descanso nocturno.
Realizo ECG de control.
A las 7h se observa me
joría NRL, NIHSS de 0.
Pte:
-Iniciar dieta hoy en el desayuno.
-a/s c
entral lunes. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL NIHSS 0 HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneico basal manteniendo buenas saturaciones Ingestas 100% con buena tolerancia + STP Diuresis en botella + pañal por precaución Reposo
hasta nueva indicación Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0 mismo estado NRL, leve tendencia de la mirada a l
a izquierda. HMD estable, afebril, no refiere algias, eupneico en basal, ingesta VO bien tolerada y se retira STP por OM. Mantiene diuresis en p
orrón + pañal y no realiza deposición, el paciente refiere que la UD fue el JJJ, administro laxantes VO. Mantiene reposo en cama bien tolerado y sin incidencias.
- Pte mañana iniciar movilización. Fecha: JJJ
. ICTUS VERTEBROBASILAR
2. DVP POR TUMOR PINEAL CON SIGNOS DE HIPERFUNC
IÓN Paciente y acompañante refieren mejoría progresiva hasta práctica normalización en la visión (refiere veía borroso, no diplopia y actualm
ente totalmente normalizada) y no le notan alteración ocular. Ingestas b
ien toleradas, no disfagia. Aun no se ha iniciado bipedestación.
CV: no
rmotenso, afebril y eupneico. EF NRL: limitación a supraversión de la mirada (refieren residual desde IQx tumor pineal, anatómicamente tiene
sentido). No observo otras claras limitaciones a la motilidad ocular ni
refiere diplopia en ninguna posición. Balance motor sin alteraciones. No dismetrías. Marcha y bipedestación no explorada hoy. Resto sin alteraci
ones. NIHSS 0. OD: probable ictus vértebrobasilar minor en tratamient
o doble antiagregante. Posible hiperfunción de DVP. PLAN:
-Monitoriz
ación, pendiente completar estudio.
-Mismo tratamiento. Fecha: JJJ
RL sin incidencias, asintomático. Se despierta desorientado en espacio p
ero se reconduce rapidamente. Ctes estables. Afebril. Eupneico en basa
l. Glicemia elevada que precisa IR. Niega algias. Diuresis en porrón y pañal. Duerme bien. Fecha: JJJ
. PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO TERRITORIO VERTEBROBASILAR. 2. PORTADOR DE
DVP POR TUMOR PINEAL CON SIGNOS DE HIPERFUNCIÓN. Paciente hemodinámic
amente estable con buen control tensional TA 120/70mmHg. Eupneico en bas
al y afebril. Buen control glicémico. Niega algias u otra clínica de nue
va aparición. Sedestación bien tolerada. Ingesta oral con buena toleranc
ia. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Lenguaje
normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite frases correctamente). No disartria. Posición primaria a la mirada centrada con limitación a s
upraversión (refieren residual desde IQx tumor pineal, anatómicamente ti
ene sentido). No otras claras limitaciones a la motilidad ocular ni refi
ere diplopía en ninguna posición. Campimetría por confrontación sin défi
cits. Balance motor preservado en las cuatro extremidades. No alteracion
es de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones o negligencias. Bipede
stación y mínima deambulación inestable con aumento de la base de susten
tación y ayuda de dos personas. NIHSS 0. OD: probable ictus vertebrob
asilar minor. Doble antiagregación con AAS + Clopidogrel. Posible hiperf
unción de DVP. PLAN:
- Monitorización, pendiente completar estudio. - Progresar con movilización según tolerancia. - Mantenemos tratamien
to sin cambios. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala NIHSS: 0-No hay síntomas Fecha: JJJ
stable NRL. Sedesta y demabula al w.c acompañado. Realioza depoisción en w.c. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0 mismo estado NRL. HMD estable, afebril, no refier
e algias, eupneico en basal. Mantiene diuresis en porrón + pañal y no re
aliza deposición. Sedesta en silla con ayuda de una persona bien tolerad
o y sin incidencias. Presenta tos en las ingestas provocada por la comid
a, JJJ refiere que es habitual en el domicilio, damos indicaciones
y cambio a dieta Disfagia B por precaución. Valorar mañana por logopedia
.
- A/S control lunes (JJJ) Fecha: JJJ
RL sin incidencias, orientado en las 3 esferas con cuadros confusionales que se reconducen rapidamente. Deambula a WC con ayuda de 2 personas po
r inestabilidad en la marcha. -Ctes estables. Afebril. Glicemia ele
vada que precisa IR + resopón yogur . -Niega algias al preguntar. -D
iuresis abundantes en pañal, deposición en WC. -Duerme gran parte de l
a noche. -Curso AS de Lab. Central. Fecha: JJJ
s truca al NRL (JJJ) per verificar que el pacient té fetes altres RSM per tal de poder-li fer avui un altre, se li comunica al técnic que es
pot procedir sense problemes. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Disartria. Hiperglicémico, correcciones con IR
, no administrada insulina a 2ªh por famis por RM. Diuresis y depo en wc
. Sedesta durante 1h, luego dejamos en decúbito POM. Valorado por logope
da, mantiene disfagia B. Realizan DTC. Baja a RM a las 14h. Fecha: JJJ
s contacta amb la sala JJJ, el JJJ i s&apos;informa que: Aquest/a pac
ient ha estat en contacte amb un cas confirmat de Covid-19 amb data d&apos;úl
tim contacte el JJJ i estarà en seguiment per part del Servei de Medicina Preventiva durant 10 dies fins al dia JJJ. Es r
ecomana la realització de TAR (via laboratori). En cas de sortir positiu
, aplicar mesures d&apos;aïllament per contacte i gotes per casos de COVID-19 segons últim protocol vigent a la intranet. Si el TAR surt negatiu, es recomana aïllament en habitació individual. Repetir la prova en el c
as que presenti febreta, febre o algun símptoma respiratori. En cas
de manca de llits i no existir possibilitat d&apos;habitació individual, el c
ontacte pot compartir habitació amb un pacient no immunodeprimit i duran
t el període de seguiment caldrà repetir el TAR al contacte i al company d'habitació cada 48h i en el cas de que presenti febreta, febre o algun símptoma respiratori. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con poca iniciativa comunica
tiva.
Signos conocidos de alteración de la deglución desde la IQ de tum
or pineal. MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar y pudi
n con ruido deglutorio en volumenes altos de nectar y pudin, pero sin si
gnos de alteración de la seguridad. 5cc de líquido con ruido laríngeo du
rante la deglución, pero sin signos de alteración de la seguridad. Se vu
lve a testar 5cc de líquido con tos durante la deglución. Se recomien
da dieta disfagia B con agua gelificada. Fecha: JJJ
ogopedia: Último curso firmado con nombre erróneo (enfermería) Pacient
e despierto, colaborador y con poca iniciativa comunicativa.
Signos con
ocidos de alteración de la deglución desde la IQ de tumor pineal. MEC
V-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar y pudin con ruido deglu
torio en volumenes altos de nectar y pudin, pero sin signos de alteració
n de la seguridad. 5cc de líquido con ruido laríngeo durante la deglució
n, pero sin signos de alteración de la seguridad. Se vulve a testar 5cc
de líquido con tos durante la deglución. Se recomienda dieta disfagia B con agua gelificada. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIAS PARAMEDIANAS PONTINAS
DERECHAS 2. PORTADOR DE DVP POR TUMOR PINEAL CON SIGNOS DE HIPERFUNCI
ÓN. Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional TA
120/70mmHg. Eupneico en basal y afebril. Control glicémico con glicemias elevadas. Niega algias u otra clínica de nueva aparición. Sedestación b
ien tolerada. Ingesta oral con buena tolerancia. - NRL: Vigil. Orie
ntado en persona, espacio y tiempo. Lenguaje normofluente sin rasgos afá
sicos (nomina y repite frases correctamente). No disartria. Posición pri
maria a la mirada centrada con limitación a supraversión (refieren resid
ual desde IQ x tumor pineal). No otras claras limitaciones a la motilida
d ocular ni refiere diplopía en ninguna posición. Campimetría por confro
ntación sin déficits. Balance motor con hemiparesia braquio 4+/5 - crura
l 4+/5. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones o negligencias. Bipedestación y mínima deambulación inestable con aumento de la base de sustentación y ayuda de dos personas. NIHSS 0. PPCC: - RM CEREBRAL JJJ: lesión isquémica aguda en territorio de las arteria
s paramedianas pontinas derechas. - ANALÍTICA SANGUÍNEA JJJ: P
CR &lt;0.40 mg/dL. Función renal conservada sin alteraciones en el ionogram
a. Colesterol total de 144 mg/dL con LDL 78 mg/dL y HDL 30 mg/dL. HbA1 7 %. Triglicéridos elevados de 279 mg/dL. Perfil hepático sin alteracione
s, ácido fólico y vitamina B12 sin alteraciones. Hemograma y hemostasia
en rango de normalidad. OD: ictus isquémica agudo en territorio de la
s arterias paramedianas pontinas derechas. Doble antiagregación con AAS
+ Clopidogrel. Posible hiperfunción de DVP. PLAN:
- Interconsulta en
docrinología para ajustar tto.
- Monitorización, pendiente completar es
tudio.
- Progresar con movilización según tolerancia. - Mantenemos tr
atamiento sin cambios. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente y colaborador
- Activos de las 4EE en DS Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 1 por leve disartr
ia.
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones corre
ctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada tras realización
de RNM. Glicemias corregidas con IR de pauta.
Diuresis mantenida en por
rón/pañal. No deposiciones. Sedestación en cama bien tolerada durante
las ingestas, resto de la tarde reposo.
Cursado frotis Covid, pdte resu
ltado. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0. HMD estable, afebril. Satu
raciones correctas en basal. Diuresis mantenidas en porrón. Buen des
canso nocturno. Resultado frotis Covid indetectable. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0. HDM estable, afebril. No refiere algias. Hi
perglicemias corregidas con IR según pauta.
Eupneico en basal. Diures
is mantenidas en porrón. No realiza deposición. Ingesta oral bien tole
rada. Se inicia sedestación en sillón, bien tolerado. Fecha: JJJ
DUCACIÓ SANITÀRIA ICTUS:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus isqu
èmic en territori d&apos;artèries paramitjanes pontines dretes.
AP: DM tipus 2, DLP, Tumoració pineal.
A/S: CT 144, LDL 78, HDL 30, Hb1AC 7%. Pes
: 73kg Talla: 169cm IMC: 25,6 Hàbits de vida:
- Viu amb la seva JJJ. JJJ.
- Dieta: enquesta dietètica. Poca ingesta de fruita i verd
ura. No menja dolços, 1 cop/setmana menja carn vermella. Qüestionari adh
erència dieta mediterrània: 8, baixa.
- Bona adherència farmacològica.
Es controla FRCV. - Exercici físic: fa bicicleta estàtica tots els die
s uns 25 minuts. Recomanacions:
- Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomanacions dietèt
iques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;, recomano augmentar verdura i fruita. - Explico tractament amb antiagregants plaquetaris després de l&apos;ictus. A
AS + Clopi. - Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o pregunte
s. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIAS PARAMEDIANAS PONTINAS
DERECHAS 2. PORTADOR DE DVP POR TUMOR PINEAL CON SIGNOS DE HIPERFUNCI
ÓN. Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional TA
120/70mmHg. Eupneico en basal y afebril. Control glicémico con glicemias discretamente elevadas. - NRL en mejoría: Vigil. Orientado en perso
na, espacio y tiempo. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina
y repite frases correctamente). No disartria. Posición primaria a la mir
ada centrada con limitación a supraversión (refieren residual desde IQ x tumor pineal). No otras claras limitaciones a la motilidad ocular ni re
fiere diplopía en ninguna posición. Campimetría por confrontación sin dé
ficits. Balance motor con hemiparesia braquio 4++/5 - crural 4++/5. No a
lteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones o negligencia
s. Bipedestación y mínima deambulación inestable con aumento de la base
de sustentación y ayuda de dos personas. NIHSS 0. PPCC:
- RM CEREBRA
L JJJ: lesión isquémica aguda en territorio de las arterias paramedian
as pontinas derechas. - IC ENDOCRINO JJJ: : paciente con DT2 con co
ntrol previo al ingreso aceptable, con LDL actualmente fuera de objetivo
s. Recomendamos al alta mantener tratamiento actual de su diabetes, agre
gar empagliflozina 10mg/d para protección cardiovascular y optimización
de su tratamiento actual. (Objetivo A1c &lt;7%) 2. Recomendamos al alta ATV 40mg/d. Control de estos factores de RCV por su MAEP en 3 meses, en cas
o de
no alcanzar objetivo (LDL &lt;55mg/dL, Col no HDL &lt;85mg/dL) intensifi
car tratamiento con azetimibe. OD: ictus isquémica agudo en territori
o de las arterias paramedianas pontinas derechas. Doble antiagregación c
on AAS + Clopidogrel. Posible hiperfunción de DVP. PLAN:
- Progresar con movilización según tolerancia. - Mantenemos tratamiento sin cambi
os.
- Se comenta con neurocirugía tanto el colpaso ventrivcular en rela
ción a la DVP, como si hay requerimiento de ajuste tras la RM. Pendiente
s de respuesta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente y colaborador
- Activos de las 4EE en DS
- Ejercicios de control de tronco y coordinación
- BP manteni
da y deambulación por la unidad con la ayuda de una persona Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15.
H
DM estable, afebril. Niega algias.
Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Glicemias corregidas co
n IR de pauta.
Diuresis mantenida en WC/pañal. Realiza deposición sólid
a en WC.
Sedestación en silla y deambulación a WC con ayuda de 1 person
a bien toleradas. Realizada Rx cráneo para control DVP. Fecha: JJJ
OTA NRC GUARDIA
Paciente portador de DVP con válvula programable tipo H
akim Codam. Implantada en el JJJ. Contacto telefónicam
ente con el hospital de referencia, me indican que la presión habitual d
e apertura es de 40 cmH2O. Tras RM encefálica, solicito RX lateral d
e cráneo. La válvula se encuentra programada a 40 cmH2O. No se requiere
ajuste. Informo al paciente. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios, asintomático, NIHSS 0, CGS 15. HDM est
able, afebril. Eupnéico en basal. No refiere algias. ME en porrón/p
añal, diuresis mantenida, orina clara. No realiza deposición durante la
noche. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0. GCS 15.
HDM estable, afebril. No refiere algias
. Hiperglicemias corregidas con IR según pauta.
Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Realizamos higiene en ducha, sin incidenc
ias.
Diuresis mantenidas en porrón/wc. Realiza deposición. Realizo te
st de antígeno SARS-Cov2.
Sedesta y deambula con ayuda de una persona. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIAS PARAMEDIANAS PONTINAS
DERECHAS 2. PORTADOR DE DVP POR TUMOR PINEAL CON SIGNOS DE HIPERFUNCI
ÓN. Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional. Eu
pneico en basal y afebril. Deambula acompañado al lavabo. - NRL: Vig
il. Orientado en persona, espacio y tiempo. Lenguaje normofluente sin ra
sgos afásicos (nomina y repite frases correctamente). No disartria. Posi
ción primaria a la mirada centrada con limitación a supraversión (refier
en residual desde IQ x tumor pineal). No otras claras limitaciones a la
motilidad ocular ni refiere diplopía en ninguna posición. Campimetría po
r confrontación sin déficits. Balance motor con hemiparesia braquio 4++/
5 - crural 4++/5. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, ext
inciones o negligencias. NIHSS 0. Ayer valorado por NRC, válvula prog
ramada a 40 cmH2O. OD: ictus isquémica agudo en territorio de las ar
terias paramedianas pontinas derechas. Doble antiagregación con AAS + Cl
opidogrel. PLAN:
- Progresar con movilización según tolerancia. - Mantenemos tratamiento sin cambios.
- Alta mañana. - Traslado a sala de NRC. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas
en basal. Diuresis en WC, realiza deposición sólida. Sedestación en
silla y deambulación a WC acompañado de 1 persona bien toleradas. Se t
raslada paciente a JJJ a las JJJ. - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: conscient
e y o. Colaborador. RESPI: euneico en basal. MOTOR: Hemiparesia b-c HC
I BM 4/5. OBJETIVOS:
- Mantener balance articular/muscular.
- Progresa
r en tiempos de sedestación/bipedestación. - Reeducar marcha. TRATAMIE
NTO:
- Ejercicios equilibrio bipodal/monopodal.
- Trabajo control de tro
nco.
- Trabajo de marcha estática.
- Deambula por la unidad con ayuda/su
pervisión de 1px. ES para realizar ejercicios del HCI. Fecha: JJJ
esde su llegada a sala: C y O. HDM estable, no refiere algias. Die
ta disfagia B bien tolerada. Diuresis en porrón, pañal por precaución. Sedesta y deambula al WC con ayuda de 1 persona. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS de 0. HMD estable. Normotenso. Afebril. Eupneico
basal.
Hiperglicémia corregida con IR.
No refiere algias.
ME mantenid
as en WC. No depo.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM HTA. Afebril.
No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Sat
uracions correctes en basal. Ingesta correcta amb Disfàgia B. Portad
or de bolquer per precaució. Diüresis en porró. No deposició.
Higiene a la dutxa assistida. Sedesta i deambula amb mínima ajuda. Pt. marxar d&apos;alta a les JJJ aprox. Fecha: JJJ
ramitada rehabilitación domiciliaria (JJJ). Entrego solicitud a
la JJJ y explico funcionamiento. Fecha: JJJ
etiradas CVP, entregada documentación de alta.
Marcha a domicilio acomp
añado por JJJ, en silla de rueda con un JJJ.