Fecha: JJJ
Se contacta telefónicamente con paciente intervenido en régimen CMA en el día de ayer. El paciente <|si>ha podido descansar adecuadamente la noche de la cirugía. Refiere que su estado general es <|bueno / <_no|> ha requerido llamar o venir al servicio de urgencias <|si_> ha tomado la medicación pautada para el dolor La medicación <|si> ha sido suficiente <|si> ha mantenido un EVA inferior a 3. El aspecto de su herida <|si> es bueno <_no|> ha tenido náuseas /vómitos <no|> ha tenido alguno de los siguientes síntomas: fiebre, cefalea, dolor referido en el hombro, dolor faríngeo. Fecha: JJJ
** NOTA DE GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA Avisan por febricula de 37,4 y clinica distermica. Ayer se realizo exresis en deltoides izquierda de lesion nodular compatible con melanoma. No refiere la zona caliente ni dolorosa. Leve cefalea, rinorrea, no tos ni disnea. No diarreask, no sindrome miccional. Acordamos continuar con antibioterapia, antitermicos y mañana acudir a visita de enfermeria para realizar cura de herida quirurgica. PLAN/ - Cefadroxilo 500 mg/12h durant 7 dies. - Antitérmico paracetamol y alterno con enantyum - Si fiebre >38 que no cede con antitermicos reconsulta - Se realizara TAR en farmacia Fecha: JJJ
otiu de Consulta: Paciente procede de PUR3 por cuadro de hipotensión y s
ospecha de sepsis. AP: Melanoma mucosa conjuntival BRAFmut actualment
e E-IV,DLP
No AMC. Nivell de consciencia, Glasgow :15.
Hemodinamica
ment inestable, afebril. Eupneica. EVA 9/10 ABD. Portadora de pulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identificada entrega
da a treballadora social. Catèters i Sondes: Canulacions prèvies:vp
20ESD Canulacions en box:vp20 ESI+SV foley Analitiques: Hemograma,
bioquimica, coagulació+hemocultius+frotis virus respiratoris Explorac
ions Complementàries:RX+EKG
Pte TAC Fecha: JJJ
* VALORACIÓN POR ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) JJJ JJJ con me
lanoma mucosa conjuntival BRAFmut actualmente E-IV (0) (pulmonar, adenop
ática, ósea en D6, peritoneal). 1L IPI-NIVO C1D1 JJJ; C2 JJJ; C3 JJJ. Como incidencias en rel tto: Diarreas relac con IPI-NIVO gr2-3 desde el JJJ, g1 desde JJJ. Inicio PDN 50mg/d (JJJ). 1º In
fliximab (JJJ). Se encontraba en pauta descendente: PDN 30mg/d x 5d (
hasta el JJJ), PDN 20mg/d x 5d desde el JJJ. Inicia por la m
añana febrícula 37,4, durante la tarde comienza con tiritona y fiebre de 38º asociando vomito, tras lo cual presenta mejoría clínica. Tras la ce
na empeoramiento clínico con inicio de malestar abdominal de predominio
inferior y mareo, por lo que decide acudir a urgencias. De camino al cen
tro, en el coche, presenta síncope. No diarreas, no clínica respiratoria
, no clínica miccional. Regular estado general, palidez cutáneo-mucos
a, hipotensa, no taquicárdica, afebril, con signos de mala perfusión dis
tal. Abdomen blando y depresible, doloroso en región inferior, sin defen
sa, no palpo masas ni megalias. Ruidos hidroaéreos presentes. Auscultaci
ón cardiorrespiratoria con tonos rítmicos sin soplos, MVC con crepitante
s finos bibasales sin otra clínica. Herida en deltoides izq sin signos d
e sobreinfección local. Se inicia antibioterapia con meropenem y line
zolid tras toma de cultivos. Se ha pautado hidrocortisona 100 mg por sos
pecha de insuficiencia suprarrenal en contexto de estrés por cirugía y
sepsis. POC con pH 7.29 y lactato 38. Se inicia NA por hipotensión a pesar de resucitación con 1L de sueroterapia. Pendiente de TC abdomi
nal para descartar foco abdominal. Paciente candidata a medidas agres
ivas: IOT, SVA. Fecha: JJJ
e realiza TAC.
Paciente comentada con I092, se decide ingreso de interm
edios.
Mejoría de TA. Diuresis mantenidas.
Dolor ABD controlado con an
algesia pautada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente con melanoma ocular + MM. Ingresa por fiebre de38ºC y pérdida de conocimiento. No AMC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 70 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia card
íaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
C/24horas
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO ABDOMINAL 2. MELANOMA METASTASICO BRA
Fmut actualmente E-IV (0) (pulmonar, adenopática, ósea en D6, peritoneal
). 1L IPI-NIVO C1D1 JJJ; C2 JJJ; C3 JJJ. Como incidencias en rel tto: Diarreas relac con IPI-NIVO gr2-3 desde el JJJ, g1 desde JJJ. Inicio PDN 50mg/d (JJJ). 1º Infliximab (JJJ). Se encontr
aba en pauta descendente: PDN 30mg/d x 5d
(hasta el JJJ), PDN 20mg/
d x 5d desde el JJJ. HDN estable con necesidad de vasopresor en d
escenso. Buena perfusión con lactato en descenso (Lactato:38 -> 23 mg/dL
). Diuresis conservada sin diurético. Eupneica, AR: MVC, SatO2p:100% c
on gn 2Lpm. Abdomen discretamente distendido, sin defensa ni peritonis
mo, ruidos presentes. Afebri, 19080 leucocitos, PCR:1.87mg/dL, en tto. empírico con Meropenem y Linezolid. No otras alt. ni cambios signific
ativos. Plan: Retirar vasopresor según tolerancia / Control evolutiv
o. Fecha: JJJ
NRL: Consciente y orientada. No algias. HDM: Con NAD 1ml/h. Mantiene PANI-M >65mmHg. RS. Afebril. RESPI: Eupneica basal. DIG: Por el momento se mantiene a dieta FAMIS. MOV: Buena movilidad en cama. Dejamos en reposo. DISP: CVC yugular derecha permeable, mantiene STP. Realizo primera cura tras exéresis de melanoma in situ en deltoides izquierdo, herida con buen aspecto, sin signos de infeccion. Fecha: JJJ
SV permeable, orina clara. Fecha: JJJ
No acudeix: pacient ingressada. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS 15. Refiere cefalea que cede con paracet
amol 1g. HDM: Mantiene ritmo sinusal. Normotensa con NAD (x4) a 1 ml/h
. Se retira la perfusión de noradrenalina antes estabilidad hemodinámica
. Mantiene TAM > 75 mmHg. Afebril. RESP: Eupneica en basal. Mantiene s
aturaciones correctas. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. D
IG: Se inicia ingesta hídrica por indicación médica. Bien tolerada. Se d
eja en dieta semilíquida. ELIM: SV permeable con diuresis horarias cor
rectas de aspecto claro. MOV: Buena movilidad en cama. Dejamos en repo
so. DISP: Portadora de CVC yugular derecha que permeable. 2 CVP 20 en
mano ESI y ESD.