Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de su domicilio para realización de KT programado. Alergias: No conocidas
HDM estable. Consciente, orientad
o y colaborador.
No disnea ni dolor torácico.
Se realiza EKG previo y
preparación según protocolo.
Firma consentimiento. Fecha: JJJ
aciente que le realizan cateterismo diagnostico por radial derecha.llega de HMD a las JJJ,Compresivo raial limpio sin signo de sangrado ni hema
toma
AP: Oclusión completa de eje ilíaco izquierdo, ulcera gastrica
M
añana IQ de vascular Fecha: JJJ
JJJ se retira compresivo radial derecha sin incidencias
Micción esp
ontanea
Tolera ingesta
Realizado ECG para IQ mañana
Vía periférica pe
rmeable
Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
IQ JJJ: Bypass femoro-femoral
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
Isquemia crònica EEII, JJJ, artr
itis reumatoide
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Sat
uración O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
P
rótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior r
emovible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
ir
regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngressa procedent de HDIA post KT. C i O. HDM estable, afebril, no refer
eix àlgies.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontà
nia. Sedesta i deambula.
Apòsit radial D net i conservat. Bon trofism
e distal, ESD normocolora, normotèrmica. Curso preop. Realitzat protoc
ol IRASPROA.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
y O HMDE
Afebril
Eupneico basal
No algias
Flebitis en cvp, retiro y coloco nueva cvp en ESD de cal. 20
Descansa Fecha: JJJ
y O. No algias. Tranquilo. HDM estable. En basal. Preparado para
IQ. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DERIVACIO F
EMORO-FEMORAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Artritis reumatoide, Úl
cera gástrica, Cardiopatía isquémica
Déficit de autocuidado: Movilizaci
ón, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Prótesis dental: Sí
Tipo pró
tesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura
axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15. Pulsos pedio presente, compresivo fem
oral derecho.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico en basal. FAMIS con STP.
Diuresis conservada.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
ontrol PTE revascularización de 2 vasos coronarios.
Paciente NRL COC. N
iega dolor. Buen descanso nocturno.
HMD estable. afebril y eupneico en
basal
Apósito compreviso derecho, sin incidencias. Retirar JJJ. EID normoterma y normocoloreada. PPP
Diuresis en porrón.
Se rea
lizan cuidados de confort Fecha: JJJ
. ISQUEMIA CRONICA GRADO III IZQUIERDA ---&gt; KISSING STENT BILATERAL POR
OCLUSION DE ILIACA COMUN IZQUIERDA + PARCHE EN FEMORAL COMUN IZQUIERDA (
JJJ) Paciente cosnciente y orientado, HDM estable y afebril. Alg
ias leves controladas con analgesia pautada. Ha mejorado de la parestesi
a en 1er dedo de pie izquierdo. A la EF herida en región femoral izqu
ierda y zona de punción femoral derecha de buen aspecto, no sangrado act
ivo, no hematoma, no signos infecciosos ni inflamatorios. Pies calientes con adecuada repleción capilar. Movilidad y sensibildiad conservadas. A/S JJJ: PCR 4, creatinina de 0.63, lactatto de 21, leucocitos de 9K
, HB de 12.1, plaquetas de 253000. PLAN:
Pase a sala hoy
Curacion d
e heridas
Alta próxima Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ing
resa procedente de la URPA IQ Stent bilateral iliaca izquierda JJJ
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Isquemia crònica EEII, JJJ, artritis reumatoide
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 res
p/min
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
irregular
Fe
cha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico en JJJ:
NRL: C y O, alerta y colaborador. Moviliza 4 extr
emidades.
HDME: Estable sin DVA, afebril, dolor controlado. ECG en RS. RESPI: Eupneico en O2 basal.
ALIM: FAMIS + STP.
ELIM: Diuresis concen
trada en porrón. Médico responsable retira aposito compresivo en femo
ral. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de la URPA (IQ Derivació femoro-f
emoral JJJ.....). No AMC. AP: Isquemia crònica EEII, JJJ, artritis reumatoide.
A su llegada c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebri
l.
Apósitos limpios.
Ingesta tolerada.
ME. No depos.
Sedestacion bie
n tolerada
Portador de VP extravasada, se retira y se informa a medicin
a (el paciente queda sin via).
Pte Alta mañana Fecha: JJJ
y O HDM estable.
No refiere dolor, rechaza analgesia durante la tarde. Sedesta al borde de la cama.
Glicemia correcta, no administro IR por
precaución, no quiere cenar. Fecha: JJJ
acient CIO HMD: Estable de constants i afebril Resp: 96% en basal Elim: Miccions mantingudes Plan: Alta avui durant el matí Fecha: JJJ
. ISQUEMIA CRONICA GRADO III IZQUIERDA ---&gt; KISSING STENT BILATERAL POR
OCLUSION DE ILIACA COMUN IZQUIERDA + PARCHE EN FEMORAL COMUN IZQUIERDA (
JJJ) Paciente cosnciente y orientado, HDM estable y afebril. Alg
ias controladas con analgesia pautada. Ha mejorado de la parestesia en 1
er dedo de pie izquierdo. A la EF herida en región femoral izquierda
y zona de punción femoral derecha de buen aspecto, no sangrado activo, n
o hematoma, no signos infecciosos ni inflamatorios. Pies calientes con a
decuada repleción capilar. Movilidad y sensibilidad conservadas. A/S
JJJ: PCR 4, creatinina de 0.63, lactato de 21, leucocitos de 9K, HB de 12.1, plaquetas de 253000. PLAN:
Curacion seca de heridas
Alta hoy Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Curo H
Q ingle izquierda buen aspecto
Punción femoral derecha de buen aspecto, no sangrado activo, no hematoma, no signos infecciosos ni inflamatorios
. Pies calientes con adecuada repleción capilar. Movilidad y sensibilida
d conservadas.
Ingesta correcta.
Micciones espontaneas.
Tras valoraci
ón por MG, se va de alta. Entrego documentacion al alta y recomendacione
s.