Fecha: JJJ
estante de JJJ. Se administra primera dosis de Celestone IM. Se extra
e analítica venosa Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa con diagnóstico de hidrotórax fetal bilate
ral+ edema subcutáneo generalizado. mañana se realizará colocación de sh
unt.
Se realiza protocolo de ingreso. MFNE: patrón fetal reactivo. FC
F 150lpm. No DU Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para realización de shunt mañana. HDM estable
y afebril. No algias. No refiere DU, PLA ni PH. FAMIS a partir de las 00
h. Administrada 1º dosis de celestone esta tarde. Acompañada durante la
tarde. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Intervención
Alergias: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 36.7
ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (p
érdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aja a S de Partos para control , se inicia FAMIS a las 00h y colocaremos suero de mantenimiento glucosado al 5% antes de bajar a S de Partos. Fecha: JJJ
aixa de la sala d&apos;hospitalització a urgències, previ a passar a quiròfan
. S&apos;explica de nou (Dra. JJJ) el procediment, els riscs i les possib
les complicacions, així com els beneficis. Enten i accepta verbalment. E
s realitza ecografia abdominal que comprova FCF+. Es pauta medicació prè
via al procediment. CI del procediment firmat ahir segons refereix la pa
rella (no consta escanejat). MFP ahir. Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ tras fetoscopia hoy, post-operatorio inmediato de
ntro de la normalidad. Constantes estables con tendencia a la hipoTA ya
conocida, afebril. No refiere dolor ni DU. No PLA ni PH. Ingesta hídrica bien tolerada. Pte. gamma antiD por no disponer de la medicación. Porta
dora de catéter peridural pte. retirar cuando indique anestesia. Madurac
ión pulmonar: pte. 2a dosis esta tarde 17h. NST esta tarde POM. Pte.1a m
icción espontánea. Balance hídrico, control de diuresis en cuña. Reposo
absoluto hasta mañana. Fecha: JJJ
e realiza cirugia fetal para colocación de shunt toraco-amniotico bilate
ral sin incidencias (tiempo total 21 min). PLAN:
-Adm segunda dosis d
e maduración pulmonar
-Analgesia segun pauta
-Reposo absoluto ahsta ma
ñana
-Balance hidrico
-NST de control por la tarde
-COntrol ecográfic
o mañana Fecha: JJJ
estante JJJ realizada fetoscopia esta mañana. HDM estable y afebril. N
o refiere algias. No du, ph ni pla durante la tarde. Administro gamma an
tiD LOTE JJJ CADJJJ.
A las 17h administro 2a dosis de maduraci
ón pulmonar LOTE JJJ CAD JJJ y realizo NST valorado por MG. Admi
nistro HBPM a las 21h.
Portadora de catéter peridural, por orden de ane
stesia mantener por el momento (comentan que dado que HBPM administrada
a las 21h el catéter podría retirarse mañana entre las 9-15h).
A las 20
h comenta no notar movimientos del bebé, comento con MG y coloco NST, pt
e. realizar eco.
Se mantiene en RA hasta mañana. BH, realiza 1a micción espontanea contabilizada. Tolera dieta. Fecha: JJJ
JJJ. Fetoscopia + 0 (Shunt toraco-amniotico bilateral). CE JJJ. HBPM 40 mg/24h. BEG. TA 114/61 mmHg, FC 84 lpm, Tª36.8ºC. Diuresis horarias correctas. Durante la tarde avisa por DMF. No sensación de
DU, no PLA, no PH. RCTG: PFR (FCFb 130 lpm, presencia de aceleracion
es, no desacceleraciones, variabilidad correcta).
EcoABD: feto único, F
CF normal, MFA (presencia de movimientos de tronco, extremidades y respi
ratorios). Placenta anterior normoinserta sin imágenes patológicas. LAN. PI ACM 1.42 (n), PVS ACM 25 cm/s (n), PI AU 1.04 (n), ICP 1.36 (n). PLAN:
- Control diuresis y balance hídrico.
- Nuevo control ecográfico mañana.
- Avisar a MG si aparición de DU, metrorragia u otra clínica d
e alarma. Fecha: JJJ
estante JJJ - fetoscopia JJJ Normotensa y afebril. Fc correcta. No refiere dolor, ni DU, ni PH, ni PLA. Rechaza paracetamol pautado de la
01am. En RA hasta completar 24h. Balance hídrico y micciones en cu
ña. Ingiere 1250cc de agua durante toda la tarde (registro en una sola
toma) Portadora de dos VP mantenidas. Portadora de catéter peridural q
ue por ordenes de anestesia mantenerlo. Sigue comentando DMF. MG reali
za eco. Completada tanda de CE del JJJ. Pasa la noche t
ranquila y acompañada. Pendiente eco de control. Fecha: JJJ
JJJ. Fetoscopia + 1 (Shunt toraco-amniótico bilateral). CE JJJ
. HBPM 40 mg/24h. BEG. TA 115/67 mmHg, FC 70 lpm, Tª 36.3 ºC, SpO2 10
0%. Micciones espontáneas correctas. Balance hídrico (21 horas por ingre
so a las 13h): +27ml. Ayer por la tarde se realizó control por DMF.
Actualmente, MFA. No sensación de DU, no PLA, no PH. RCTG: patrón fe
tal reactivo, FCF basal 130 lpm, variabilidad correcta, presencia de ace
leraciones, no desaceleraciones, no DU. Eco hoy: feto único, FCF + no
rmal, movimientos fetales activos (presencia de movimientos de tronco, e
xtremidades y respiratorios). Placenta anterior normoinserta sin imágene
s patológicas. Líquido amniótico en el límite alto de la normalidad (ILA 24). Estudio Doppler: IP ACM 1.98 (n), PVS 35cm/s (n), IP AU 1.40 (p92, n), ICP 1.4 (p7, n). Se objetiva persistencia de edema subcutáneo y mín
imo hidrotórax. PLAN:
- A/S de control mañana. - Mantener reposo a
bsoluto hasta las 13h (24h desde el procedimiento). - Retirar catéter
epidural. - Control diuresis y balance hídrico.
- Pendiente de subir
a planta cuando disponibilidad de camas. - Mantener ingreso el fin de
semana. Avisar a MG si aparición de DU, metrorragia u otra clínica de al
arma. Fecha: JJJ
estante JJJ realizada fetoscopia (drenaje shunt) JJJ. HDM estable y
afebril. No refiere algias. No du, ph ni pla durante la tarde. Realizo R
CTG valorado por equipo de guardia. Se realiza ECO. Madurada con CE: JJJ
POM retiro catéter peridural integro sin incidencias. Inic
ia sedestación, bien tolerada.
Se mantiene en RR. Se mantiene BH por el momento (RH: 2L). Tolera dieta.
-Pte. A/S mañana
-Pte. subir a planta según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
estante JJJ fetoscopia (drenaje shunt JJJ). HDME y afebril. No refi
ere algias durante el turno. No refiere DU, no PH, no PLA. Mantenemos
RR, con diuresis mesurables con cuña para el BH. Se ducha y se retira el AQ, HQ con buen aspecto y sin signos de infección. Comenta notars
e los movimientos fetales más a menudo durante la tarde. Tanda de madu
ración pulmonar completada: JJJ. Pasa la tarde tranquila y a
compañada. Tolera dieta. Pte. AS mañana JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Fetoscopia + 1 (Shunt toraco-amniótico bilateral). CE JJJ
. HBPM 40 mg/24h. BEG. TA 110/57 mmHg, FC 56 lpm, Tª 36.0 ºC, SpO2 98
%. Micciones espontáneas correctas. Estable clínicamente. No sensació
n de DU, no PLA, no PH. MFA. Hoy se ha retirado catéter epidural. PLAN:
- A/S de control mañana. - Control diuresis y balance hídrico
.
- Pendiente de subir a planta cuando disponibilidad de camas. - Man
tener ingreso el fin de semana. Avisar a MG si aparición de DU, metrorra
gia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante JJJ - fetoscopia JJJ Normotensa y afebril. Fc correcta. No refiere dolor, ni DU, ni PH, ni PLA. RR micciones en cuña en WC. Bal
ance hídrico correcto. Portadora de dos VP mantenidas. Completada t
anda de CE del JJJ. Curso analítica programada. Pasa la n
oche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
JJJ. Fetoscopia + 2 (Shunt toraco-amniótico bilateral). CE JJJ
. HBPM 40 mg/24h. BEG. TA 109/64mmHg, FC 61 lpm, Tª 36.6 ºC, SpO2 100
%. Micciones espontáneas correctas. Balance hídrico negativo. Actualm
ente, MFA. No sensación de DU, no PLA, no PH. RCTG: patrón fetal rea
ctivo, FCF basal 130 lpm, variabilidad correcta, presencia de aceleracio
nes, no desaceleraciones, no DU. Eco JJJ: feto único, FCF + normal, movimientos fetales activos (presencia de movimientos de tronco, extrem
idades y respiratorios). Placenta anterior normoinserta sin imágenes pat
ológicas. Líquido amniótico en el límite alto de la normalidad (ILA 24). Estudio Doppler: IP ACM 1.98 (n), PVS 35cm/s (n), IP AU 1.40 (p92, n),
ICP 1.4 (p7, n). Se objetiva persistencia de edema subcutáneo y mínimo h
idrotórax. Realizamos control Doppler: IP AU 0.95 (n), IP ACM 1.44 (n
), PVS 44 cm/seg (n), ICP 1.52 (n). - A/S hoy: gluc 83, creat 0.58, FG &gt;90, ASAT 10, ALAT 9, GGT 15, Br t 0.2, LDH 142, ionograma normal, l
eucos 7740, Hb 10.9, htco 32.6, plaq 133000, coag normal. PLAN:
- Pe
ndiente de subir a planta cuando disponibilidad de camas. - Mantener i
ngreso el fin de semana. Avisar a MG si aparición de DU, metrorragia u o
tra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante JJJ realizada fetoscopia (drenaje shunt) JJJ. HDM estable y
afebril. No refiere algias (rechaza analgesia). No du, ph ni pla. HQ ok. Realizo RCTG valorado por equipo de guardia. Se realiza doppler. Madu
rada con CE: JJJ.
Gammaglobulina administrada JJJ.
STOP BH
. Tolera ingesta y deambulación, RR.
Sube a planta. Fecha: JJJ
ngresa a sala de hospitalización paciente de JJJ tras fetoscopia (dre
naje shunt) realizada el JJJ.
A su llegada, hdm estable y afebril (TA
: 107/56 ; FC: 60x&apos; ; Tª: 36.4ºC). No refiere DU, PLA ni PH. Portado
ra de 2 CVP en ambas manos, permeables. Madurada con 2 dosis de CE (JJJ) + Gammaglobulina administrada el JJJ.
Se mantiene en RR. Fecha: JJJ
estante de JJJ a la que se le realizó fetoscopia (drenaje shunt) el JJJ HDM estable y afebril. No refiere algias, DU, PLA ni PH.
Maduraci
ón pulmonar con 2 dosis de CE JJJ + Gammaglobulina JJJ.
Man
tiene 2vvp permeable.
Pasa buena tarde, continua en reposo relativo. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no refiere DU, PLA, ni PH. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No té DU ni pèrdues. Fecha: JJJ
lta a domicili. Retiro vies Fecha: JJJ
JJJ. Fetoscopia + 3 (Shunt toraco-amniótico bilateral). CE JJJ
. HBPM 40 mg/24h. BEG. TA 119/62 mmHg, FC 56 lpm, Tª 35.7 ºC. Miccion
es espontáneas correctas. Actualmente, MFA. No sensación de DU, no P
LA, no PH. RCTG: PFR, FCFb 135 lpm, presencia de aceleraciones, no d
esaceleraciones. DU irregular 2 cc en 30 min asintomáticas. Eco JJJ: feto único, FCF + normal, movimientos fetales activos (presencia de m
ovimientos de tronco, extremidades y respiratorios). Placenta anterior n
ormoinserta sin imágenes patológicas. Líquido amniótico en el límite alt
o de la normalidad (ILA 24). Estudio Doppler: IP ACM 1.98 (n), PVS 35cm/
s (n), IP AU 1.40 (p92, n), ICP 1.4 (p7, n). Se objetiva persistencia de edema subcutáneo y mínimo hidrotórax. - A/S JJJ: gluc 83, creat 0
.58, FG &gt;90, ASAT 10, ALAT 9, GGT 15, Br t 0.2, LDH 142, ionograma norma
l, leucos 7740, Hb 10.9, htco 32.6, plaq 133000, coag normal. Ecograf
ia de control a patologia fetal realizada. PLAN: Alta.