Fecha: JJJ
erides: Ferides quirúrgiques #6 D
efecte tancat, no ha exsudat res en JJJ. Neteja amb clorhexidina + Zetuvit Fecha: JJJ
l&apos;exploració física destaca eritema EIE amb aparença de cel.lulitis
Av
iso a JJJ qui decideix derivar a ucies per ingrés a INF. Fecha: JJJ
nfermeria RMT Refereix poliartralgies. Ha reduït PDN a JJJ
Pre
senta cel·lulitis en EIE, pendent ingrés per tractament.
JJJ in
dica stop tocilizumab.
Acordem avisaran de trauma en propera visita per evolució Control amb JJJ JJJ Fecha: JJJ
x c y o, hmd estable, afebril. Se guardan pertenencias etiquetadas deb
ajo de la camilla. Refiere eritema + fiebre desde ayer en EII, es visi
tada en CCEE de COT que la derivan para ingreso x INF.
Se cursa analíti
ca y pte IC con INF. Fecha: JJJ
e cursan hemocultivos y frotis de MRSA nasal + rectal. Se decide ingre
so a cargo de INF con tto ATB. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Infecció EIE (celulitis)
Alergias: Sí
Especificar alergias:
amoxicilina clavu
lanic
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, artritis reumatoide, obesi
tat morbida, gonartrosis, tendinopatia bilateral, infecció psotquirugica PTR dreta.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de
oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional
:
correcte
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-
Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
Sí
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
acient ingresa a carrec d&apos;infeccions per celilutis en EIE. Pacient consc
ient i orientada. HDM amb tendència a la hipertensió. Afebril Eupenica
, SAT correctes en basal. Portadora de CVP 20G ESE amb antibiotic. A
utònoma, però mobilitzacions amb muleta. Miccions en WC, però per dorm
ir demana bolquer. Demanem dieta general s/s. EIE marcada la zona ce
lilutis. Fecha: JJJ
uardia INF JJJ, alérgica a amoxicilina-clavulánico, JJJ, antecedentes de hipertensión arterial, obesidad mórbida, artritis reumatoide seropositiva erosiva en tratamiento con tocilizumab y predni
sona, gonartrosis bilateral portadora de sendas prótesis total de rodill
a con infección de PTR derecha aguda postquirúrgica S epidermidis y S h
aemolyticus (DAIR JJJ; reIQ JJJ por dehiscencia de HQ y JJJ por dehiscencia superficial), neumonitis intersticial de predominio derecho atribuida a actividad artritis reumatoide. Durante el último año varios episodios de dehiscencia superficial de herida quirúrgica distal rodill
a derecha con sobreinfección por P. mirabilis BLEE, tratados con ertapen
em en domicilio. Actualmente esta herida está cerrada tras reducir dosis de corticoides. Actualmente ingresa por CELULITIS en EII (contralat
eral a PTR con reciente infección y con dehiscencia recurrente superfici
al de cicatriz). La paciente refiere manipulación traumática de uñas de
pie izquierdo, con sangrado, hace JJJ. Ayer comenzó con malestar general
, astenia y sensación distérmica, con febricula de bajo grado. Desde hoy al despertar presenta importante eritema en EII con extensión hacia mus
lo por trayecto linfangítico medial. Analíticamente PCR 4.19 (a pes
ar de tratamiento crónico con antiIL6, aunque hoy tenía prevista nueva d
osis que no se administra por infección activa), sin leucocitosis, tromb
openia 101.000. Últimos aislamientos P. mirabilis BLEE ciproR y cot
riR; último frotis rectal JJJ con K. pneumoniae BLEE+oxa48. Se
decide ingreso para antibioterapia empírica de amplio espectro (ceftazid
ima-avibactam + daptomicina). Se solicita frotis nasal y rectal de MR, h
emocultivos en frío. Ajusto tratamiento habitual. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.
Diuresis en pañal.
Dolor controlado.
Celulitis marcada. Se adm. atb ev. Buen descanso. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA+OXA48. Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable con tendencia a la HTA. Eupneica en basal. A
febril.
Refiere dolor EVA 6 general y sobretodo enhombros, de forma aut
onoma se toma diliban, No administramos paracetamol por precaución.
Sed
esta y deambula al baño con ayuda y muletas.
CVP extravasado, se coloca nuevo CVP en ESI, se realiza IC con ETI por paciente de difícil acceso
venoso.
Pendiente:
- Resultados frotis nasal y rectal. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm en vena ba
sílica de la ESI con ocupación del 30% del vaso, ecoguiada sin incidenci
as. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable,afebril. Eupneica en basal
No refiere dolor
D
ieta oral bien tolerada
Continente, realiza ME en cuña
Autónoma, mobil
ización con muleta
Se coloca un MIDLINE por ETI en ESI, permeable y hep
arinizado Fecha: JJJ
RL: c y o, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia v.
o. (se autoadministra Diliban c/8h) HDM: estable, afebril RESP: eupn
eica en basal ELIM: diuresis mantenidas en cuña, no deposición MOV:
se moviliza correctamente en cama Midline permeable y salinizado Des
canso intermitente. Fecha: JJJ
olor controlado con analgesia que aporta ella (Diliban tramadol+paraceta
mol), no quiere el paracetamol ev. TA:153/71, con enalapril de 5mg (come
nto a MG que me comenta la paciente que toma el enalapril de 20mg con hi
droclorotiazida 12.5mg). FC:75. Afebril. Saturación del 93% basal, FR 18
. Midline en ESI permeable y heparinizado. Realiza una depo. Diuresis co
nservada. Deambula con ayuda al baño y sedesta al borde de la cama y en
la butaca tras comer, se le entrega alzador para elevar las piernas. Cel
ulitis en EII, no edema pero si eritema y calor local, ella refiere que
ha mejorado un poco, también se observa eritema en la derecha y un apósi
to limpio y conservado en la rodilla dcha que según comenta la próxima c
ura la tenía prevista para el JJJ (se trata de una h
erida que no acaba de cerrar tras IQ de la PTR dcha, que según refiere c
on este nuevo apósito ha mejorado). Aparte comenta si le pueden pautar a
lgo para dormir, pendiente. Recibe visita de JJJ. Pdte. resultado de
frotis rectal y frotis nasal de MRSA y de HC del JJJ. Mañana analítica del central. Se mantiene en aislamiento de contacto. Fecha: JJJ
RL: c y o, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia v.
o. (se autoadministra Diliban c/8h) HDM: estable, febricular a primera hora (JJJ), se autoadministra Diliban. Se revalora al cabo de una ho
ra y presenta Tª JJJ axilar RESP: eupneica en basal ELIM: diuresi
s mantenidas en cuña, no deposición MOV: se moviliza correctamente en
cama Midline permeable y salinizado Demanda medicación para dormir,
se comenta con MG, efectiva. Descansa Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
09:00h. HDM estable.
No refiere algias
, sí naúseas que equipo médico relaciona con atb; modifican pauta de atb
; inicio nueva pauta.
Midline permeable y heparinizado.
Diuresis y dep
osición mantenida en cuña.
Realiza sedestación.
Retiran aislamiento de contacto.
Acompañada de familiares.
Ingestas alimenticias escasas. Fecha: JJJ
. INFLAMACIÓN Y ERITEMA CUTÁNEO EN ZONA PRETIBIAL IZQUIERDA
1.1. CELULI
TIS PRE TIBIAL IZQUIERDA en paciente colonizada por Proteus BLEA y Klebs
iela BLEA + OXA-48. Se visita paciente quien se encuentra en buen est
ado general, al examen físico eritema en zona pre tibial izquierda ha di
sminuido con respecto a días previos, con buena evolución. AS con PCR en descenso 3.58, ionograma y función renal dentro de la normalidad, le
ucocitosis de 13.46 con neutrofilia, hemograma normal y trombocitopenia
por lo que solicitamos plaquetas en citrato. Recibimos frotis rectal: E. coli BLEA y Frotis nasal con flora habitual, por lo que ya no son ne
cesarias medidas de aislamiento. HC aún en curso. Cambiamos tratamiento
antibiótico a Ertapenem + Daptomicina (suspendemos lnezolid por plaqueto
penia actual en la paciente) PLAN:
- Mantenemos tratamiento antibiót
ico el fin de semana, pendiente valorar evolución el lunes para decidir
si HDOM en su zona (JJJ)
- Solicitamos recuento de plaquetas
en citrato Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila. HDM estable. Refiere nauseas durante el tu
rno, se administra primperán POM. Midline permeable. Acompañada de
familiar. Ingesta oral nula por nauseas. ME en cuña. No deposicione
s durante el turno. Fecha: JJJ
primera hora paciente ansiosa, comenta que ha pasado un mal día con mal
estar general y sensación de fatiga. Se toma medicación analgésica (dili
ban) que ha traido de casa por su cuenta, se le explica que tiene que co
mentarlo con el personal para llevar un registro. Se monitorizan constan
tes y se encuentra con saturaciones de 69%, taquipnea de 30 rpm, taquicá
rdica, tensiones de 150/80 y temperatura axilar de JJJ. Se coloca vma
sk al 40% y se avisa a MG. Viene a valorar y orienta como posible recidi
va de neumonitis. Se extrae PCR covid (negativa) + @ con intento de GASO
METRÍA (no es posible extraer), se extrae EQUILIBRIO VENOSO + HC en febr
ícula de JJJ. Se cambian antibióticos: se inicia tigeciclina y cefta/
avi.
Tras admnisitración de paracetamol y atb. paciente con mejor estad
o general, angustiada por vmask pero lo tolera correctamente.
Por la ma
ñana nuevo episodio ansioso + fiebre de JJJ timpánica. Se reavisa a MG
y se adm. nolotil por OM. NEWS elevado.
Micciones mantenidas en cuña y
pañal.
No realiza deposición.
Apósito EID conservado.
PTE:
- RxT. ur
gente, reclamada varias veces por TN. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Taquipneica, SpO2 91% amb Monaghan.
Nor
motensa. Afebril
Realitzem Gasometria arterial. RX feta.
Trasllat a
AVI Fecha: JJJ
1.- NEUMONI INTERSTICIAL 2.- PROBABLE INFECCION RESPIRATORIA . 3.- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA. Presenta desde el JJJ episodio de cansancio generalizado, no objetiva disnea pero refiere nauseas me notifica a las 11:00 pm Spo2 76
%por lo que inicia oxigenoerapia al 31%, se realiza analitica que evidencio aumento de reactantes de fase aguda PCR 8 Leucocitos de 18.000. Por lo que se modifica antibiotioterapia a ceftaxidima avibactan/Tigeciclina. Se objetiva fiebre s JJJ por lo que se solciita
nhemoativos. Se solicita frotis de COVID. Se solicito radioagrafia mal inspirada que muestra patrón itnersticial ya conocido, sin un claro o evidente foco consolidativo pero de lado izquierdo con mas infiltrado intersticial. Se realiza gasometria arteiral por lo que se obtienen resultados con PAFI 70 Se comenta con la AVI para su traslado. Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA. NINE EXACERBADA + NEUMONÍA? v
sSDRA secundario a celulitis. 2. CELULITIS (motivo de ingreso inicial en infecciones). Ingresa esta mañana procedente de la G044 por insuficiencia respiratori
ahipoxémica con PaFi <100 y radiografía de tórax con infiltrado intesrticial bilateral (ya tenía un pulmón derecho muy afectado por la NINE conocida asociada a la AR, no tanto el izquierdo!) y quizá algo de consolidación alveolar. - R: iniciamos bIPAP, de momento con buena tolerancia. Iremos viendo evolución gasométrica. Actualmente IPAP / EPAP 8/6 y FiO2 60%. - CV: HDE. - INF: se escaló por parte de infecciones a cefta/avi + tige (en el pasado yuvo una oxa48 aunque los últimos frotis no la han aislado). Asocio levo para cubrir gérmenes atípicos. Además bolus de cortis por s
iexacerbación grave de NINE. PLAN) - Ver evolución respiratoria. Revisar micro. TC tórax cuando mejor. Fecha: JJJ
aciente consciente , orientada y colaboradora. GSC 15. Dolor general que cede ligeramente con analgesia pautada
HD estable, con tendencia a la
HTA, normocárdica. EKG en RS. Afebril.
RESP taquipneica, con VMNI (BiPA
P) desde la mañana. Se realiza descanso y se colocan LAF a 80%/40lpm con buena tolerancia manteniendo saturaciones en torno a 94-95% pero a nive
l gasométrico PO2 de 64mmHg por lo que no se modifican parámetros. Se ad
ministra alprazolam 0,25mg por referir estado ansioso, posteriormente má
s tranquila. 20h-> Cambio a BiPAP 10/8, 60% FAMIS, refiere sensac
ión de náuseas persistentes desde sala de hospitalización y que cede sol
a, por lo que no administro medicación oral.
SV permeable, diuresis cor
recta. No deposiciones
Celulitis presente en EII en zona pretibial dist
al con eritema y calor local, tambien presente en EID.
Apósito en rodil
la derecha limpio Administrada medicación pautada
Cuidados de hidra
tación y confort
Visitada por familiares
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente , orientada y colaboradora. GSC 15.
HD estable, con
tendencia a la HTA.
Taquipneica y presenta estado ansioso, por lo que s
e retira la BIPAP. Se pasa a MAF a 80%/40l, que no tolera, presenta HTA + desaturación. Valorado por MG , se vuelve a instaurar BIPAP con IPAP
14/ EPAP 6 /FIO2 50, mantiene SatO2 95%.
SV permeable.
Celulitis prese
nte en EII en zona pretibial distal con eritema y calor local, tambien p
resente en EID.
Apósito en rodilla derecha limpio FAMIS,
Visitada po
r familiares.
Sin más incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
nfermeria AVI TT JJJ: La paciente se encuentra muy ansiosa e inco
moda. GCS 15. RSP: connectada a VMNI, BIPAP durante toda la tarde ya
que durante la mañana ha estado con LAF y GSA no estaba en rango. Muy ta
quipneica, HTA y con tendencia a taquicardia sinusal. Se comenta con M
G que indica seguir con BIPAP, pendiente de valorar analítica sanguínea
y así decidir. Tambien comentan ir al TAC, con VMK pero tras la inestabi
lidad y el disconfort de la paciente, se pospone. El K-art no es funci
onal, con lo que no se consigue retirar la muestra. Se canaliza otro Kar
t y se cursa. Se obtienen resultados GSA: pO2 58.7, pCO2 37.8. Se dec
ide seguir con BIPAP: FiO2 50%, IPAP 12, EPAP 6 y FR 37. La pacien
te está afebril. Por la HTA se administra bolus de urapidilo 12.5mg + pa
rche de nitritatos 10mg. Persiste HTA, pendiente valorar iniciar perfusi
ón de urapidilo --> La paciente solo dispone de una midline de 1 luz y m
uy mal acceso venoso. Pendiente canalizar un CVC. Por la SV se man
tienen diüresis claras. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA. NINE EXACERBADA + NEUMONÍA? 2. CELULITIS (motivo de ingreso inicial en infecciones). 3. AR + NINE (en tratamiento con tocilizumab + prednisona 7,5mg) RESP: Est
a mañana PAFI 90 con LAF con disociación toracoabdominal y FR 40. Se com
enta posibilidad de IOT inminente y se da última oportunidad a VMNI. Mej
oría posterior con FR 30-35 rpm y menor disociación. Gas (fio2 50%) con
pO2 80 pCO2 32 pH 7,4--> PaFi 160. De momento parece aguantar con VMNI. Rx de tórax sin grandes cambios respecto a ayer. En tratamiento co
n 250 mg urbason como agudización de la NINE CV: HTA en tratamiento con enalapril. Bien perfundida, hiperlactacidemia de 30 que posteriorme
nte se resuelve. Taquicardia sinusal 90-100 lpm NRL: consciente y o
rientada sin flappìng. No focalidad NEF: diuresis espontánea prese
rvada. Fr correcta, ionograma en rango. HEM: sin citopenias DIG: famis con sueroterapia. Abdoemn no patológico perfil hepático en ra
ngo. INF: pico JJJ con RFA en meseta (PCR 14 con 17.000 leucocito
s). En tratamiento con cefta/avi (antecedente oxa 48) + tige + levo Fecha: JJJ
ispositius aeris: Tub orotraqueal aspiració subglòtica S
e procede a intubación, sin incidencias. Se deja TET a 23 cm arcada dent
aria Fecha: JJJ
Paciente con LAF FiO2 100% 40 lpm, con FR alrededor de 45 rpm, mal patrón respiratorio. Se realiza IT orotraqueal sin incidencias. TET núm
.8, se coloca a 23 cm y se retira 1 cm. Conectado a ventilador FiO2 100% FR 27 VT 380 PEEP+12. Escala RASS -4/-5. ESCID 0. Se inicia sedación co
npropofol y remifentanilo y después de realizar gasometría, se inicia cisatracurio. TOF 0. Bis 40-50%. PA correcta, se inicia noradrenlina (x4) 101 ml/h. Ritmo sinusal. Afebril. Diuresis abundante, soporte de furosemida bolus 410 mg EV. Se coloca SNG de nutrición, no productiva. Se coloca vía central yugular I 4 L, hecha RX comprobación. Pendiente TC toracico. Resto ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
ÍA + 1 DE ESTANCIA EN AVI - INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA GLOBAL.
ACIDOSIS MIXTA. INFILTRADOS PARCHEADOS BILATERALES DIFUSOS EN PACIENTE C
ON AP DE ARTRITIS REUMATOIDE Y NINE. - CELULITIS PRE TIBIAL IZQUIERDA
. PACIENTE COLONIZADA POR PROTEUS BLEE + KLEBSIELLA BLEE + OXA-48. R
ESPIRATORIO: esta mañana con LAF con flujo 40 lpm y FiO2 100%, con FR de 45 rpm y marcado trabajo respiratorio con uso de musculatura accesoria. Se procede a IOT sin incidencias y se conecta a VMI AC/VC. Por altura p
eso ideal de 70 kg, pero las presiones limitan aumentar volumen tidal. A
ctualmente: Vt 380, FR 27, con eso presiones pico de 30, presión meseta
de 25 y driving de 15. FiO2 100% y PEEP de 12 con PaFi de 94. Se coloca
impedancia. Se valorara pronación a lo largo del día. Se plantea realiza