Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Quiloto
rax
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de part
s
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de freqüència respiratòr
ia: 55
Saturació O2: 99
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
FiO2 VM: 40 Valor freqüència cardíaca: 166
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: No valorable
Primera micció: No valorable
Coloració de la pel
l: Pàl·lida
Temperatura axil·lar: 36.3
Puntuació escala NSRAS: 9-Risc
elevat
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: **Regul
ar
Observación para regular:
Hipotonía e hiporreactividad
Color: **Pá
lido
Observación por pálido:
.
Fontanelas: Normales
Facies: Normal Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórfic
os: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: **Otros
Observa
ción por otras boca y orl:
Paladar ogíval
Configuración tórax: **Otros Observación por configuración tórax:
Tórax restrictivo
Pulsos femora
les: Normal
Puntuación escala Silverman: 4-Dificultad respiratoria mode
rada
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: **Otros Observación por auscultación respiratoria:
Hipoventilación bilateral Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: **Otros
Observación por ot
ros AG:
Criptorquídia
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: No
rmal
Ortolani: Normal
Actividad: **Otros
Observación por actividad: Hipoactivo
Estado de alerta: **Otros
Observación por estado de alerta: Hiporreactivo
Tono: **Otros
Observación por to:
Hipotonía generaliz
ada
Llanto: **Otros
Observación por llanto:
Irregular, solo ocasionad
o por estímulos puntualmente
Reflejos primitivos: **Otros
Observación
por otros reflejos primitivos:
Hiporreflexia
Signos neurológicos de al
arma: **Otros
Observación por signos neurológicos:
Hipotonía generaliz
ada, escasa interacción con el medio e hiporreflexia Fecha: JJJ
las JJJ ingresa paciente procedente de sala de partos. Intubado, con TET a 8 cm en comisura. SOG colcada desde sala de partos. Apósitos en z
onas de punción de drenajes intraútero. Colocamos MFC. Colocan catéter v
enoso umbilical sin incidencias, tras RX se retira 0,5 cm, dejando a 8,5 cm. Se cursa analítica completa y gasometría. Tras ésta, se pasa a VAFO
. Iniciamos NPT del primer día. Fecha: JJJ
las JJJ se caoloca drenaje pigtail dcho, se drena manualmente 10 cc
de líquido y aire. Se conecta a Pleur-evac con succión de 15cm H2O. E
xtraemos sangre para gasoemtría, ya revisado.
A las JJJ iniciamos bomba de fentanilo.
A las JJJ extraemos nueva gasometría, revisada. Ausencia de diuresis, avisada a pediatría. Realizan eco pulmonar y transfontanel
ar. Adaptado a VAFO, aunque presenta desde el ingreso respiraciones es
pontaneas. Catéter umbilical permeable y refluye. A las JJJ contabil
izamos 24 ml de líquido quiloso drenado en pleur evac. No presenta se
creciones por TET. MFC sin presencia de crisis. Fecha: JJJ
OAN, JJJ PT JJJ PN JJJ OD:
- Prematuridad tardía de peso adecuado (p11)
- AP: Quilotórax bilateral prenatal + hidrops fetal --> Toracocentesis (JJJ) --> Polhidramnios + reaparición hidrotór
ax BL (JJJ). Array normal (escrito curso de ginecología).
- Derram
e pleural bilateral al nacimiento sugestivo de quilotórax + neumotórax d
erecho - Sospecha afectación neurológica: Hipotonía al nacimiento, pal
adar ojival, CVU corto y criptorquidia bilateral. Evolución:
- RESP: Mejoría clínica respecto ingreso. Se mantiene IOT (3.5/8cm) en modalida
d VAFI con MAP 15 FiO2 23-25%, VG 2mL/kg y Hz 12. Realiza amplitudes 19-
21 y DcO2 250. Mejoría de acidosis mixta en gasometría con último contro
l normoventilado (7.27/55/24.8/-2.8 - correlación CO2T +10p).
*Se reali
za ecografía pulmonar de control a primera hora de la tarde objetivando
persistencia de neumotórax derecho con alguna zona anterior medial bien
ventilada y pulmón izquierdo con pleura engrosada, elevadas líneas B y d
errame pleural máximo 12 mm. Ante mejoría respiratoria se decide no real
izar toracocentesis evacuadora y se repite ecografía pulmonar a las JJJ con mejoría de DP izquierdo (máximo 7-8 mm) y persistencia de neumot
órax derecho sin cambios.
*Pérdidas por drenaje pleural: 1.5 mL/kg/h. P
ersiste burbujeo. Se mantiene aspiración -15. - HD/REN: Se mantiene c
on FC estable 145-155 lpm con TA correctas. Bien perfundido, pulsos dist
ales presentes. Láctico en descenso (2.2-->1.5) y diuresis iniciada (pen
diente contabilizar).
*Ecocardio clínica: Buena contractibilidad cardía
ca. Se objetiva derrame pericárdico.
*Función renal: Crea 0.98, Urea no
rmal. Pendiente control. - MET: Se mantiene a dieta absoluta. Se inic
ia NPT 70cc/kg/día. Abdomen normal, realiza deposiciones meconiales. * Glucemias correctas (aportes HC 6.3 mg NPT + 0.5 mg/kg/min perfusión). * Diselectrolitemias: Tendencia a la hiponatremia (138-->133) secundari
o a quilotórax y hipocalcemia (1.4 -->1.1). Se aumentan aportes con perf
usión (Na: 1 NPT + 1 meq/kg/dia perfu // Ca 0.6 NPT + 1 meq/kg/dia perfu
). * Alt secundarias quilotórax: Riesgo hipoalbuminemia con Albumina e
n primera AS 21. Función hepática correcta. - INF: No signos clínicos actuales de infección ni ARI. PCR al ingreso negativa. Se mantiene sin
antibioterapia. - NRL: A las JJJ destaca mejoría de exploración neur
ológica con movimiento de 4 EEs contra-gravedad, reacción a la manipulac
ión con movimientos de EEs contralaterales y cierta armonía. LLanto y mu
ecas faciales. Se pauta BIC fentanilo en contexto de IOT y DP máximo 0.7
5 mcg/kg/h, manteniéndose correctamente sedoanalgesiado. Paracetamol si
precisa en contexto de dolor.
* MFC con patrón continuo sin ciclos SV,
no se objetivan crisis eéctricas ni clínicas.
* EcoTF clínica: No se ob
jetiva HIV. IR 0.9 con diástole ausente (posible afectación de derrame p
ericárdico?). Pendiente repetir mañana. - HTO: AS ingreso con Hto 50% y Plaqutas 183.000. Pendiente realizar coagulación mañana. **Dispos
itivos: CVU normoposicionado. IOT. SOG. **Familiares informados. Pl
an:
- Mantener modalidad VAFO. Objetivo DCO2 250 y tCO2 55-65.
- Balan
ce hídrico estrecho. Contabilizar pérdidas DP. - AS control (albumina, FH, coagulación, hemograma) + ISTAT JJJ
- Mantener a DA. NPT + perfu
sión con iones.
- Monitorización cerebral. Sedoanalgesia correcta. Si d
olor paracetamol. Fecha: JJJ
JJJ Es col.loca pre-post
Es veu lleu sagnat al cateter umbilical que e
s resol amb apretar cordonete
Es realitza ECO pulmonar
Bastant despert i algo mes just de saturacions
JJJ es puja BIC FENTANIL
Calibro tra
nscutani ja que esta molt alt,truco a PG i fem gasometria( PCO2 JJJ)
En general passa la nit molt estable amb una fio2 entre JJJ per aconsseguir saturacions correctes
No deposicio durant la nit
Tr
anquil entre tomes tot hi que amb la manipulacio es desperta i es desaco
pla
No mucositats per boca ni per TET
Segueix amb les respiracions esp
ontanies tot hi que esta ben adaptat al respirador
Cateter umbilica per
meable
No crisis ni cliniques ni electriques en CFM
JJJ analitica +g
asometria
S'observa JJJ de liquid seros Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elev
at Fecha: JJJ
renatges Neo: Tòrax Neo # 3 s
e observan JJJ Fecha: JJJ
renatges Neo: Tòrax Neo # 4 JJJ i de JJJ Fecha: JJJ
renatges Neo: Tòrax Neo # 5 e
n JJJ Fecha: JJJ
renatges Neo: Tòrax Neo # 5 e
n JJJ, JJJ!!!! Fecha: JJJ
renatges Neo: Tòrax Neo # 6 s
e comprueba por rx Fecha: JJJ
renatges Neo: Tòrax Neo # 6 JJJ, JJJ!!!!! Fecha: JJJ
uy estable durante todo el día.
Fio2 entre JJJ para mantener saturac
iones. Muy despierto a primera hora se administra paracetamol a las JJJ
por OM, no figura pautado.
A las JJJ realizan eco toracica + rx torax f
rontal y lateral. A las JJJ se drenan JJJ de aire manualmente.
A die
ta absoluta con SOG abierta durante todo el día.
Abdomen no distendido
blando a la palpación no doloroso.
Realiza micciones contabilizadas por peso pañal, se avisa a PG por no disminución de diuresis a las JJJ y no diuresis a las JJJ. Ausencia de deposición. Stop saturación pre-post du
ctal por OM.
A las JJJ se realiza gasometría valorada por PG.
A las JJJ se realiza recambio de drenaje sin incidencias, presencia de JJJ!!!!
Glucemias ok. Se aspiran mucosidades escasas por TET y por b
oca.
JJJ realizan contención.
Monitor de función cerebral sin prese
ncia de crisis.
Cáteter umbilical refluye para analíticas.
Durante el
día muy tranquilo y adaptado al respirador. Fecha: JJJ
las JJJ se incrementa presión de aspirador a JJJ por OM Fecha: JJJ
º ddv, JJJ, PT JJJ ** OD:
- RNPT tardío de PAEG
- Quilotóra
x congénito bilateral + hidrops--> shunt pleuro-amniótico JJJ --> re
aparición hidrotórax (sobre todo derecho) JJJ + Shunt derecho intratorá
cico --> finalización previa evacuación
- IOT sala partos por hipodinam
ia respiratoria
- Neumotórax derecho + sospecha fístula broncopleural - Sospecha inicial hipotonía 2ª motoneurona: hipotonía + debilidad muscu
lar al nacimiento, paladar ojival, CVU corto y criptorquidia bilateral -
-> franca mejoría JJJ. aEEG normal.
- Sospecha IR pre-renal po
r tercer espacio
- Acidosis metabólica + hipoNa + hipoalbuminemia en co
ntexto quilotórax
- HipoMg ** EF JJJ: Aspecto edematoso sobre todo cuello, tórax y abdomen, con fóvea. ACR: transmisión de VAFO bilat
eral. Abdomen depresible, se palpa JJJ y JJJ. NRL
: ahora sedoanalgesiado con fentanilo, reactivo a estímulos, mueve extre
midades contra-gravedad y lleva manos hacia línea media durante manipula
ciones. ** Dispositivos: TET 3 portex fijado a JJJ. CVU retirado JJJ respecto a Rx ingreso. Drenaje pigtail en JJJ (inicialmente JJJ). Sonda nasogástrica. aEEG. ** Evolución:
CONTINUA .... Fecha: JJJ
* Evolución: CONTINUA CURSO ANTERIOR (ver OD, EF y dispositivos en curso previo) - RESPIRATORIO:
* A las JJJ se encuentra con VAFO + VG JJJ (JJJ), JJJ , hace amplitud JJJ --> con DCO2 JJJ pH JJJ, pCO2 JJJ, EB JJJ. Bien oxigenado con MAP JJJ, fiO2 JJJ
* Realizamos Rx tórax de
control donde se observa neumotórax derecho de gran tamaño y derrame ple
ural bilateral. Realizamos también Rx lateral para comprobar relación co
n el shunt prenatal, observándose éste en posición más anterior y apical (da la sensación de que termina en piel pero no se observa ni se palpa
el catéter a nivel cutáneo).
* Realizamos ecografía pulmonar JJJ para c
orrelacionar con Rx: neumotórax en todo el campo pulmonar anterior derec
ho hasta línea medio-axilar. Derrame pleural bilateral: derecho JJJ, izquierdo JJJ. * Se comprueba buen funcionamiento pleur-evac
(actualmente aspiración JJJ), sin embargo no burbujea de forma continua. Se decide aspirar manualmente, extrayéndose JJJ de aire y JJJ de lí
quido.
* JJJ del drenaje visible, al colocarlo ayer quedaban sólo JJJ
. * Durante todo este proceso se mantiene HD y respiratoriamente estab
le, sin precisar aumento de fiO2 ni signos de desadaptación. Bajamos MAP a JJJ.
* Control gasometría JJJ: pH JJJ , pCO2 JJJ (transcut JJJ), EB JJJ --> bajo VG a JJJ (JJJ)
* Repetimos ecografía pulmonar JJJ dond
e se observa gran neumotórax anterior derecho igual que a primera hora d
e la mañana. Derrame bilateral similar. * Dado aumento progresivo de n
ecesidad de fiO2 hasta JJJ, persistencia de neumotórax y drenaje que se
ha ido saliendo, se coloca otro drenaje pleural (pigtail) a las JJJ. Se
puede bajar fiO2 hasta JJJ. pCO2 transcutánea en descenso, pendiente con
trol EAB *JJJ: rx comprobación drenaje colocado apical anterior, muy i
ntroducido. Persiste neumotórax derecho y derrame pleural izquierdo. TET casi en carina. CVU parece muy introducido pero de momento no retiramos ya que se había retirado ya ayer, refluye y no da problemas por el mome
nto --> dada persistencia de neumotórax y escaso burbujeo pleur-evac su
bimos presión aspiración a JJJ --> pendiente retirar TET JJJ , y reti
rar drenaje JJJ. - HEMODINÁMICO- METABÓLICO:
* Estable a niv
el hemodinámico, T.art correcta en todo momento, no taquicardia ni bradi
cardia. * Acidosis metabólica inicialmente EB JJJ esta mañana, a las
JJJ JJJ
* Destaca oligoanuria durante todo el día con diuresis en torn
o a JJJ que al final de la tarde se pinza más. Creatinina esta maña
na JJJ (previa JJJ), problemente por IR pre-renal. * Inicialmente LT pautada NPT a JJJ (+ medis) ante aumento de creatinina y oligoanuri
a. Ante edema subcutáneo e hipoalbunemia JJJ + hiponatremia se orienta co
mo secundario a tercer espacio y se decide pautar seroalbúmina JJJ JJJ y restricción hídrica: NPT JJJ + medis (BIC fenta + correcciones ió
nicas) JJJ. * Pérdida por drenaje pleural: JJJ --> val
oramos reponer pérdidas con SF pero de ante este edema y LT ya a JJJ
, esperaremos a control analítico de esta tarde. - ELECTROLITOS:
* H
ipoNa esta mañana JJJ (está mal pasada la gasometría en constantes, apar
ece JJJ, comprobado en gasómetro JJJ) --> se pauta corrección JJJ
--> control JJJ --> se pauta nueva corrección recalculada JJJ + RH
. En NPT pedidos JJJ, tras la restricción le entrarán a JJJ. * Calcio esta mañana JJJ. A las JJJ JJJ. Aportes en NPT JJJ * K normal
* Magnesio JJJ esta mañana --> pautamos corrección JJJ
: JJJ en forma de bolus, resto pasará en NPT a JJJ. - NUTRICI
ONAL-DIG:
* Dieta absoluta por quilotórax
* Proteínas JJJ, albúmina JJJ. Pautada JJJ albúmina. NPT segundo día >JJJ. * Ha hecho deposiciones. - INFECCIOSO:
* No riesgo infección vertical
* Riesgo infección po
r dispositivos y manipulación de éstos + posible pérdida gammaglobulinas en contexto quilotórax --> se solicita analítica con dosificación inmun
oglobulinas
* No leucocitosis analítica esta mañana, fórmula normal - HEMATO:
* Hb JJJ, Hto JJJ. Control gasometría tarde JJJ.
* JJJ
plaquetas
* TTPA JJJ, TP JJJ (JJJ). Llama la atención sangrado du
rante punción mepivacaína y punto de sutura en colocación de drenaje --> solicitamos control coagulación - NRL:
* aEEG continuo-discontinuo sin crisis. Previo a inicio de Fenobarbital era continuo normovoltado. * sedoanalgesiado con fentanilo JJJ que precisa subir durante man
ipulaciones. Pauto paracetamol.
* A nivel EF no es valorable ahora ya c
on sedación. Valoramos por la mañana vídeo realizado ayer antes de inici
ar fentanilo donde se ven movimientos espontáneos de JJJ cont
ra gravedad, alerta normal, postura en flexión. Llama la atención el cam
bio clínico tan importante desde el nacimiento en el que presentaba hipo
tonía con postura en libro abierto, ROT ausentes, no movimientos extremi
dades contragravedad, únicamente mueca de llanto y apertura de párpado + contexto signos hipocinesia fetal (paladar ojival, cordón umbilical cor
to + criptorquidia)
* pendiente solicitar añadir estudios pertinentes a
l panel de hidrops cursado prenatalmente * eco TF clínica ayer normal. Hoy no repetimos ya que no cambios clínicos a nivel neurológico. **
Plan:
- Pendiente gasometría + bioquímica + coagulación cuando finalice JJJ y seroalbúmina. - Pendiente retirar TET JJJ y
drenaje JJJ
- control clínico estrecho Fecha: JJJ
* A las JJJ hacemos ecografía control:
- Pulmonar: práctica resolución
del neumotórax derecho, se observa deslizamiento y líneas B en todos los campos pulmonares. Derrame menor tamaño que en control previo (JJJ). Pu
lmón izquierdo más líneas B confluentes, no neumotórax, derrame menor ta
maño (unos JJJ).
- Cerebral transfontanelar: normal, no hemorragias, IR normal
- Se evidencia globo vesical ** Resultados analítica JJJ:
- EAB: pH JJJ, pCO2 JJJ (transcut JJJ), EB JJJ. DCO2 en ese momento JJJ,
VM JJJ. Hace amplitud JJJ para conseguir VG JJJ. frec JJJ. MAP JJJ,
fiO2 JJJ
- Ionograma: Na JJJ (laboratorio JJJ), K JJJ, Ca JJJ, Mg JJJ - F. renal: urea JJJ, creat JJJ (previa JJJ)
- Prot totales JJJ, Albú
mina JJJ (previa de JJJ, falta JJJ para finalizar corrección)
- Colesterol total JJJ, triglicéridos JJJ
- Coagulación: TP JJJ/ JJJ; TTPA JJJ, fibrinógeno JJJ
- Hto por gasometría JJJ --> no hemorragia (eco TF n
ormal), coagulación normal, no > necesidad fiO2. Probablemente diluciona
l. ** A las JJJ recolocamos dispositivos:
- Retiramos CVU JJJ (qu
eda a JJJ)
- Retiramos drenaje hasta la siguiente línea (quedan d
os líneas fuera visibles, la JJJ coincidiendo con el punto de sutur
a)
- Retiramos todos los esparadrapos del tubo y retiramos JJJ (qu
eda unos JJJ, el JJJ no llega a verse) Plan:
- Pendiente col
ocar SV por globo vesical en contexto fentanilo. - Se objetiva orina p
or eco, sigue manteniendo tensión y FC correctas y la acidosis metabólic
a ha mejorado, por lo que no pautamos reposición hídrica. Función renal
similar a la previa, no ha empeorado. Pendiente de que acabe de pasar l
a albúmina y haga efecto oncótico.
- Muy estable a nivel respiratorio.
Dejamos con mismos parámetros respirador y aspiración a JJJ. Neumotórax a
parentemente resuelto. - Control gasometría mañana a las JJJ Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter venós umbilical Neo #1 E
s retira JJJ ( Se deja a JJJ) Fecha: JJJ
renatges Neo: Tòrax Neo # 6 JJJ Se dejan JJJ Fecha: JJJ
ispositius Aeris Neo: Tub orotraqueal Neo E
s retira JJJ Se deja a JJJ Fecha: JJJ
ispositius vesicals Neo: Sonda vesical Neo #1 F
ijado a JJJ Fecha: JJJ
JJJ: Se aumenta ritmo del BIC de Fentanilo (JJJ) JJJ: Se
realiza Gasometria + Bq + Inmunoglobulinas + Coagulación JJJ: Se
realiza: Eco pulmonar, Eco cerebral, Eco vesical. JJJ: - Se ret
ira TET a JJJ. - Se retira CVU [**1.