Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
ACxFA 140x'
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Pacient de JJJ. MCH-no Obst. Marcapasos-TRC en JJJ, ACxFA.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 139 lpm
Micción espontánea: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Ritmo deposicional: estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
MPREVIST JJJ FRCV: No DM, no HTA No tabaquismo Comorbilidades: Anemia (metrorragias). Diagnostico cardiólogico: - MCHO.
Marcapasos-TRC en JJJ por gradiente intraventricular en reposo de 40 y
60 en esfuerzo (DAI TRC BOSTON DDDR 75-130). Grosor 19. No gradiente en
eco ni en eco ejercicio. FEVI 50-55%. SAM con IM ligera. AI 49 mm. * KT JJJ: PAD: 13/14/10 mmHg, PAP 45/21 (31) mmHg, PCP 23 mmHg, con onda V de 29 mmHg, GD -2 mmHg, CG por termodilución de 3.03 l/min (IC 1,94 l
/min/m2, RVP de 2,64 UW). * Coros normales y distribución anatómica normal JJJ.
* VO2/kg max de 10ml/kg/min. * Score MS 5.3 en 5 años. * Estudio Genético recuperado (JJJ): MYH7_EX19-121, p.Gly716Glu, considerada "probably damaging" en la base de datos en aquel momento. MYBPC3_EX4-85, p.Val158Met. Considerada en aquel momento "deleterious, possibly damaging".
* Estudio Pre-tx completo (aceptada su entrada en lista; pendiente de incluir). - Arritmias: ACxFA. Ablación en JJJ. Actualmente paroxística. Mal tolerada. Tratamiento Actual: Sintrom, bisoprolol 5-0-2.5 mg, Seguril 4 comp/día, BoiK 1/día, Trangorex 2 comp/día. Eplerenona 25mg/24h, Sertralina. Fe. .....
Atesa el mes de JJJ a JJJ per flutter auricular mal tolerat que va requerir CVE. Avui acudeix de forma electiva per realització de KT dret com a part de procés entrada en llista trasplantament. A l'arribada explica mal estar general des de JJJ.
A la meva valoració, mal estat general, hemodinàmicament inestable FC 130bpm i PA 80/50, hipoperfosa, diaforètica. * ECG: aparenta flutter que segueix TRC a 130bpm.
* EAB: pH 7.50, lactat 29mg/dL. PLA: comento amb equip UCCA per trasllat, monitorització i eventual CVE si persisteix en flutter persistent.
En tractament amb trangorex 2/24h.
Severa dilatació auricular, FA ablacionada JJJ. Candidata a ablació NAV. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en E016 por ACxFA rápida desde JJJ, trae objetos personales (mochila, movil, gafas...).
NRL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: sin DVA, tendencia hTA. Inicialmente ECG en FA 129x', se adm0'5mg digoxina ev + 6 mg adenosina ev + 300 mg amiodarona + BIC amiodarona 11 ml/h. Pasa a RMCP.
RESP: eupneica en basal. ELIM: pte diuresis, no deposición. Menstruación activa. ALIM: pte progresar dieta. MOV: en reposo, pte sedestar esta tarde.
PTE: revisión DAI, KT dcho (?). Fecha: JJJ
OTAS ARRITMIAS (JJJ/JJJ)
Paciente de JJJ, con antecedente de Anemia (metrorragias). Cardiológico: MCHO. Marcapasos-TRC en JJJ por gradiente intraventricular en reposo de 40 y 60 en esfuerzo. UPGRADE A DAI TRC (JJJ). ACxFA. Ablación en JJJ. Actualmente paroxística. Reporta ingreso en JJJ en JJJ por fluttter auricular mal tolerado que requiere CVE. Reporta que desde el JJJ por la noche inicia con palpitaciones con FC 130 lpm. Hoy ingresa de forma electiva para realización de KT derecho y se evidencia taquicardia. Reporta mal estado general, hemodinámica inestable FC 130 lpm, PA 80/50, diaforética. Se revisa DAI TRC BOSTON DDDR 60-120, TV 170, FV 200, no descargas, parámetros e impedancia de los electrodos estables, se registra del JJJ episodios de taquicardia que impresiona FA y taquicardia atrial, FC 130, que se corrobora con ECG. ECG base RS, BAV 1 grado, bloqueo bifascicular: BCRDHH+HBAI. Ecocardiograma JJJ: MCHO: Severa hipertrofia septal y anterior VI, sin dilatación de cavidades, FE 50-55%. No se observa obstrucción intraventricular ni en situación basal ni amb maniobres de Valsalva. IM ligera. Severa dilatación biauricular. Tratamiento Actual: Sintrom, bisoprolol 5-0-2.5 mg, Seguril 4 comp/día, BoiK 1/día, Trangorex 2 comp/día. Eplerenona 25mg/24h, Sertralina. Fe. ID: 1. MCHO 2. Portador de TRC DAI BOSTON
2. TSV: TA Y FA paroxística Plan:
1. Se programa para ablación de nodo según disponibilidad de sala. Fecha: JJJ
. MCHO. DAI-TRC (Boston DDDR JJJ). FE 50-55%
2. FA paroxística JJJ de JJJ, sin AMC. Antecedentes de anemia por metrorragias. Diagnostico cardiólogico: - MCHO. Marcapasos-TRC en JJJ por gradiente intraventricular en reposo de 40 y 60 en esfuerzo (DAI TRC BOSTON DDDR 75-130). Grosor 19. No gradiente en eco ni en eco ejercicio. FEVI 50-55%. SAM con IM ligera. AI 49 mm. * KT JJJ: PAD: 13/14/10 mmHg, PAP 45/21 (31) mmHg, PCP 23 mmHg, con onda V de 29 mmHg, GD -2 mmHg, CG por termodilución de 3.03 l/min (IC 1,94 l/min/m2, RVP de 2,64 UW). * Estudio Pre-tx completo (aceptada su entrada en lista; pendiente de incluir). - FA con Ablación en JJJ, actualmente paroxística, mal tolerada. Tratamiento Actual: Sintrom, bisoprolol 5-0-2.5 mg, Seguril 4 comp/día, BoiK 1/día, Trangorex 2 comp/día. Eplerenona 25mg/24h, Sertralina. Hierro. Ingreso reciente en JJJ a JJJ por FA/flutter auricular mal tolerado que requirió CVE. MC: acude para cateterismo derecho electivo como parte de estudio pre-trasplante. A su llegada, explica malestar general desde el JJJ. Mal estado general, HDE inestable con FC 130spm y TA 80/50mmHg, hipoperfundida, diaforética. * ECG: aparenta FA seguida por TRC a 130bpm. ECG base RS, BAV 1 grado, bloqueo bifascicular: BCRDHH+HBAI. * EAB: pH 7.50, lactat 29mg/dL. Por ello, se decide ingreso en UCCA. Ecoscopia: MCH con FE 50-55%, VI pequeño, no dilatado, sin valvulopatías significativas, no gradientes obstructivos. Se revisa DAI-TRC, evidenciando taquicardia supraventricular con ritmo ventricular propio que sigue el TRC. Se intenta frenar con Digoxina ev, siendo inefectiva. Para filiar la taquicardia se administra Adenosina 6mg iv, de manera que la taquicardia revierte a RS a 70spm. Valorada por Arritmias: DAI-TRC sin descargas, parámetros e impedancia de los electrodos estables, se registra del JJJ episodios de taquicardia que impresiona FA y taquicardia atrial, FC 130, que se corrobora con ECG. Recomiendan ablación de NAV. Plan:
1. Se programa para ablación de nodo según disponibilidad de sala. Se pauta tratamiento habitual. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientada. Colaboradora. No refiere algias. Respi: basal. Eupneica. Saturaciones mantenidas al 98%.
Hdm: afebril durante el turno. En ritmo MCP a 60lxm. Perfusión de amiodarona a 11m/h. Elim: diuresis en cuña clara. No realiza deposición. Tolerancia escasa a dieta blanda.
Sedestación tolerada durante una hora.
Pdte ablación de nodo según disponibilidad de sala.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies. HDM: portadora de perfusió d'amiodarona a 11 ml/h. ECG en MCP. Afebril. RESP: eupneica en basal. Saturaciones correctes. ELIM: no realitza deposicions. Bon descans nocturn. Realitzades mesures de confort. Pt. ablació de node segons disponibilitat de sala. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientada, tranquila, colaboradora. Algias controladas. HMDE sin DVA. Tendencia hTA. ECG MCP. Afebril. Resp: Basal. Eupneica. Dieta toerada. Normolgicemica. Sedestación tolerada. Diuresis espontanea. No realiza depos. Se realiza higiene general. Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
. MCHO. DAI-TRC (Boston DDDR JJJ). FE 50-55%
2. FA/TA paroxística Paciente con buen estado general. HDE, mantiene TA 90-100/70mmHg (similar a sus basales), FC 60-70spm en RS. Exploración con tonos rítmicos, sin soplos, sin signos congestivos. Bien perfundida. Eupneica en basal. Analíticamente, PCR 0, TnI 535 (en contexto del deterioro hemodinámico al ingreso), Cr 0.8, mínima elevación de transaminasas, proBNP 3600. K 3. Coagulación ok. Paciente asintomática en el momento actual. Comentado con arritmias, pendiente de ablación de NAV. Explicamos procedimiento a la paciente, entiende. PLAN: - Pendiente de ablación del NAV, posiblemente mañana. - Posiblemente se realice KT derecho durante el ingreso tras la ablación NAV. - Repongo potasio por vía oral. - Dejamos mismo tratamiento antiarrítmico que en domicilio (Amiodarona 200/12h + Biso 5mg/12h). - Podría trasladarse a intermedios. - Control analítico mañana. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientada. No refiere algias. Colaboradora. Respi: eupneica basal. Saturaciones mantenidas al 98%. Hdm: en ritmo de MCP. Afebril durante el turno. Tendencia a la hipotensión. Elim. diuresis en cuña. No realiza deposición. Alim: tolera ingesta oral. Sedestación tolerada durante hora y media. Posible ablación mañana NAV. Dejar a la paciente en ayunas desde las 00h Fecha: JJJ
y O, inquieta a la espera de las pruebas. Descanso nocturno CTes mantenidas. R.MCP. Afebril. Eupneica. Basal. Diuresis espontanea. Menstruación. Cursada a.ucias Higiene, femorales rasuradas, en ayunas por ablación nodo AV. No adm enoxaparina 9am por procedimiento. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientada, tranquila, colaboradora.
No refiere algias.
HMDE sin DVA: TAM > 70 mmHg. ECG MCP. Afebril.
Resp: Basal: Eupneica.
Dieta : Famis.
Diuresis espontanea.
No realiza depos.
Se aplican medidas de confort.
Se traslada Arritmias para realizar Ablación del NAV a las 13h. Fecha: JJJ
. MCHO. DAI-TRC (Boston DDDR JJJ). FE 50-55%
2. FA/TA paroxística
3. ABLACIÓN NAV (JJJ) Paciente con buen estado general. HDE sin aminas, tendencia a la hTA (TAS en torno a 90mmHg), similar a su basal, asintomática. Auscultación con tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos, sin signos congestivos. Sin episodios arrítmicos. Bien perfundida. Analíticamente, parámetros estables. HipoK+ de 3, continuamos con suplemento oral. Hemograma estable, reso de iones ok. Se realiza ablación de NAV, exitosa, sin complicaciones (informe preliminar). Se reprograma TRC y reactivan terapias de DAI. PLAN: - Control evolutivo postablación. - Solicito KT derecho. - Control analítico mañana. Fecha: JJJ
aciente regresa a las 15h de realizar ablación NAV. Realizo ECG de control. MCP post ablación según indicaciones médicas en VVIr 80lxm.
Consciente y orientada. Algias a nivel de torax, administro analgesia e.v. según orden médica con paracetamol y enantyum. Efectiva. Medicina realiza ecocardio de control. La paciente refiere sensación de ahogo y cansancio que se comenta con medicina. Respiratoriamente en basal. Saturaciones al 98%. Eupneica.
Hemodinámicamente en ritmo MCP. Afebril. Sin DVA. Tendencia a la hipotensión. Diuresis espontánea en cuña. No realiza deposición.
En reposo absoluto. Retiro apósito compresivo de femoral derecha. No signos de sangrado ni hematoma. Realizo cura con apósito. Pulso pedio mantenido.
Pdte de cate. derecho. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. En monitor, ritmo MCP. Eupneica en basal. Buena diuresis. Solicita loracepam para dormir, Efectivo. Descansa sin problemas. Fecha: JJJ
aciente C y O. Con tendencia a la hTA bien tolerada. HMD sin DVA. Afebril. Refiere molestias en zona de torax izquierda. ECG en ritmo MCP. Tolera dieta, micciones en cuña. No realiza deposición. Traslado a sala G026. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladada de intermedios.
Consciente y orientada.
Tolera ingesta.
Se inicia laxante.
Tolera sedestación y va al WC
Dejo TLM
Pte KT Derecho mañana JJJ
Control de diuresis.
Pte posible alta mañana. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. MCHO. DAI-TRC (Boston DDDR JJJ). FE 50-55%
2. FA/TA paroxística
3. ABLACIÓN NAV (JJJ) Paciente con buen estado general. presiones limite inferior que son las que maneja en casa, asintomática. Sin episodios arrítmicos. Analíticamente, parámetros estables. HipoK+ de 3, continuamos con suplemento oral. Hemograma estable, reso de iones ok. EXP: 87/66 FC : 70 LPM FR: 18 no signos congestivos auscultación con tonos rítmicos, sin soplos ni extratonos, sin signos congestivos.
Bien perfundida. Se realiza ablación de NAV, exitosa, sin complicaciones. ya han reprogramado TRC y reactivan terapias de DAI. continua estudios solicitados pretrasplante mañana KT Derecho. PLAN: - Kt derecho - Control pos ablación. Dr JJJ /Dr JJJ Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0. Afebril, eupneica en basal, normotensa. PICC permeable, salinitzat. ME en WC, realitza deposició. Autònoma per ABVD, sedesta i deambula per l'habitació, rep visita de familiar. Pte Kt dret demà JJJ + possible alta. Fecha: JJJ
HMD estable, hipotensa, comentado con MG. Afebril. Eupneica en basal. Portadora de TLM. Autónoma. No refiere algias, buen descanso nocturno. Se cursa @ central. Pte. KT hoy a las 12:30h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, tendencia a la hipotensión. Afebril, sin algias.
Vuelve de cateterismo a las 13:40h
Apósito zona basílica limpio sin signos de sangrado.
Avisa por cianosis de la mano D, reviso compresivo radial D. Aflojo un poco el compresivo, zona normocoloreada.
Realizo ECG post cateterismo.
Tolera ingesta oral.
Movilización autónoma. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix molèstia a la zona de compresius, adm paraacetamol de 500mg vo, nega al·lèrgia.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN amb tendència a la hipoTA, asimptomàtica. Afebril. Retiro compressius (basílica + radial) braç dret. Retiro Midline sense incidències.
Sedesta i deambula.
Rep visita familiar.
Entrego xarelto de 20mg, POM.
Alta a domicili.