Fecha: JJJ
T BPARO: JJJ de JJJ derivat de JJJ per alteració visual amb hemianòpsia homònima. A l'arribada a ucies valorat per NRL a TRG qu
e activen codi ictus. CiO, HDME. Afebril. Glicèmia dins de la normalit
at. PINR. Es canalitzen 2cvp, s'extreu @ucies i es trasllada a SCA. Es d
eixa roba sota llitera amb id. Retorna a BPARO, amb OD d'ictus isquèmi
c agut en territori d'arteria cerebral posterior dreta. Es realitza ECG. Ingrés a càrrec de NRL, pte llit. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ict
us art cerebral posterior dcha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
ok
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa procedente de BPARO por ictus en arteria cerebral posterior derec
ha
NRL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Moviliza y mant
iene fuerza en las 4EE
HDME, ECG en RS, normotenso, afebril
RESP Eupné
ico. SatO2 mantenidas en basal
DIGES Mantiene dieta FAMIS
ELIM ME
Pte AS mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Moviliza las 4 EE. Refiere
mejoría de la visión borrosa, sin otras focalidades neurológicas. HMD
estable sin DVA, normotenso, RS, afebril. RESP eupneico en basal, sat
uraciones correctas. Dieta oral bien tolerada. Diuresis mantenidas en porrón. Realizados cuidados de enfermería. Alta sala JJJ. Fecha: JJJ
aciente traslado de urpa a su llegada a la unidad JJJ
a su llegada a
la unidad C y O HDM estable ,aafebril rmanifiesta merjoria de la visi
on respiracion ne basal. imantenemos en reposo diuresis en porron. pdte de ecocardio pdte de programar.
pdte de RMN Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERE
CHA (ACP P3) Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hiperten
sión (TAS 133-146 mmHg, TAD 69-84 mmHg), normocárdica a 69-74 lpm, eupne
ico en reposo y al habla manteniendo saturaciones basales mayores al 95%
, afebril a 36ºC, BEG. Diuresis en porrón. Última deposición JJJ. Diet
a oral bien tolerada. Buen descanso nocturno. NRL: vigil, conscient
e y orientado en p-e-t. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomin
a 5/5, repite) ni alteración en la articulación de la palabra. Obedece ó
rdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limit
aciones en la excursión visual horizontal. Campimetría por confrontación con hemianopsia homolateral izquierda (2). No paresia facial. Balance m
otor conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivas. No dismetr
ías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 2. EECC: - A/S URG JJJ: PCR 0.68, función renal mantenida respecto analíticas previas (Cre
at 0.99, FG 74.76), iones en rango, hemograma y hemostasia sin alteracio
nes. - A/S ingreso JJJ: PCR 0.70, función renal mantenida resp
ecto analíticas previas (Creat 0.97, FG 77), hipocalcemia leve 8,3, rest
o iones en rango, hiperbilirruibinemia de 1.4 a expensas de indirecta, p
erfil hepático sin alteraciones, hipertrigliceridemia de 286 sin otras a
lteraciones en el perfil lípidico (col total 186, col LDL 59, col HDL 41
), valores de homocistéina y vit B12 normales, hemograma y hemostasia si
n alteraciones, VSG 13, hipotiroidismo subclínico (TSH elevada 4.210, T
4L normal, Ac-TPO negativos). PLAN/ - Solicitamos para mañana ec
ografía transesofágica para terminar estudio. - Mantenemos tratamiento con doble antiagregación hasta completar 21 días. Fecha: JJJ
efalea que cede progresivamente con paracetamol vo
Reclama medicaci´n p
ara descansar, se comenta a mg, loe pautan la trazodona, la iniciamos
R
eposo, movilización encamado
Micción en porrón, ayer última deposición
por la mañana Mañana ete 10h, esta noche famis Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERE
CHA (ACP P3) Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensi
ón (TAS 133-146 mmHg, TAD 69-84 mmHg), normocárdica a 69-74 lpm, eupneic
o en reposo y al habla manteniendo saturaciones basales mayores al 95%,
afebril a 36ºC, BEG. Diuresis en porrón. Última deposición JJJ. Dieta
oral bien tolerada. Buen descanso nocturno. NRL: vigil, consciente y
orientado en p-e-t. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina 5/
5, repite) ni alteración en la articulación de la palabra. Obedece órden
es simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitacio
nes en la excursión visual horizontal. Campimetría por confrontación con hemianopsia homolateral izquierda (2). No paresia facial. Balance motor conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivas. No dismetrías
ni negligencias ni extinciones. NIHSS 2. EECC:
- A/S URG JJJ: P
CR 0.68, función renal mantenida respecto analíticas previas (Creat 0.99
, FG 74.76), iones en rango, hemograma y hemostasia sin alteraciones. - A/S ingreso JJJ: PCR 0.70, función renal mantenida respecto anal
íticas previas (Creat 0.97, FG 77), hipocalcemia leve 8,3, resto iones e
n rango, hiperbilirruibinemia de 1.4 a expensas de indirecta, perfil hep
ático sin alteraciones, hipertrigliceridemia de 286 sin otras alteracion
es en el perfil lípidico (col total 186, col LDL 59, col HDL 41), valore
s de homocistéina y vit B12 normales, hemograma y hemostasia sin alterac
iones, VSG 13, hipotiroidismo subclínico (TSH elevada 4.210, T4L normal
, Ac-TPO negativos). PLAN/
- Solicitamos para mañana ecografía tran
sesofágica para terminar estudio.
- Mantenemos tratamiento con doble an
tiagregación hasta completar 21 días. Fecha: JJJ
aciente CyO, algias controladas, GCS 15
HDM estable, afebril, normoglúc
emico. Refiere mejoría en la visión.
Diuresis mantenida en porrón, no d
epo en turno. Mantenemos reposos en cama.
FAMIS por ECO cardiograma tra
nsesofágica 10h.
Posible Alta Fecha: JJJ
Paciente se le realiza Ecotransesofágico a cargo de anestesia. Le administran fentanilo y propofol. Paciente se mantiene HMD estable y buena SatO2 durante procedimiento. Realizada la prueba sin incidencias. Podrá iniciar ingesta a partir de la 13h. Se marcha a su unidad a continuar sus cuidados. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM: estable, afebril
RESP: basal ALIM: se inicia l
as ingestas orales correctas y con buena tolerancia al 100%
ELIM: diure
sis al wc MOV: sedestación y deambulación según tolerancia.
Pdte. de
alta. realizan ETE Fecha: JJJ
sedación para realización de ecocardiografía transesofágica. Oxigenoterpia con LN 2 L/min. Administración de 50 mcg de fentanilo iv
y120 mg de propofol a dosis tituladas. SpO2 94-98%, TAS 135-140 mmHg, FC 60-67 lat/min. No incidencias destacables. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERE
CHA (ACP P3) Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hiperten
sión (TAS 138 mmHg, TAD 73-80 mmHg), normocárdica a 73-80 lpm, eupneico
en reposo y al habla manteniendo saturaciones basales mayores al 95%, af
ebril a 36ºC, BEG. Diuresis en porrón. Última deposición JJJ. Dieta or
al bien tolerada. Mal descanso nocturno. NRL: vigil, consciente y o
rientado en p-e-t. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina 5/5
, repite) ni alteración en la articulación de la palabra. Obedece órdene
s simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitacion
es en la excursión visual horizontal. Campimetría por confrontación con
hemianopsia homolateral izquierda (2). No paresia facial. Balance motor
conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivas. No dismetrías n
i negligencias ni extinciones. NIHSS 2. EECC: - Ecografía transe
sofágica JJJ: - Ventrículo izquierdo no dilatado, moderadamente
hipertrófico a nivel del tabique basal (14 mm), con contractilidad conse
rvada (FE estimada 60%). Sin segmentarismos. - Orejita izquierda peque
ña y sin trombas en su interior. - Septo interauricular aneurismático
con pequeña separación de las hojas y abombamiento del tabique hacia cav
idades izquierdas en algunos latidos. No se observa de Doppler color. - Válvula aórtica trivalva, destacando mayor dilatación del seno no coro
nárico respecto al resto, y engrosamiento del margen distal de los velos
. Buena apertura y normofuncionante. Raíz aórtica y aorta ascendente no
dilatadas, pero de tamaño en el límite alto de la normalidad. - Insufi
ciencia mitral ligera central. Velos mitral finos. - Ventrículo derech
o no dilatado con contractilidad conservada. - No se detecta señal de
insuficiencia tricuspídea que permita estimar PAPS. Sin signos indirecto
s de hipertensión arterial pulmonar. - Vena cava inferior no dilatada
con buen colapso inspiratorio. - Se explora la aorta torácica hasta 40 cm de la arcada dentaria observándose placas ateromatosas no complicada
s. * Se administra suero salino agitado ev sin observarse (por eco tra
nstorácico) paso de burbujas de aurícula derecha a izquierda ni de forma basal ni con maniobra de Valsalva. Prueba realizada post-sedación inmed
iata con escasa capacidad para realizar el Valsalva. Si se considera n
ecesario, se puede solicitar un ecocardiograma transtorácico con burbuja
s de forma ambulatoria para revalorizar el resultado. PLAN/ - Man
tenemos tratamiento con doble antiagregación hasta completar 21 días. - Pautamos Lormetazepam para mejorar descanso nocturno, de momento fijo, mañana lo ajustaremos PRN. - Hablaremos con vascular sobre cuando rei
ntroducir cilostazol. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene hemianopsia izda. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico en basal. Ingesta oral co
rrecta y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC. Sedestación y de
ambulación por sala acompañado de JJJ bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable con tendencia
a la HTA. No refiere dolor. No fiebre. Eupnecio en basal. Autónomo
. Durante el inicio del TN el paciente refiere que a las JJJ pidió u
na pastilla para dormir y la enfermera referente se la llevaría. A las JJJ durante la toma de constantes le comenta a la compañera TCAE que aú
n no le han traído la pastilla, y esta me lo comenta a mi. Me dispongo a llevársela y nada más entrar para proporcionársela refiere de mala mane
ra que "tiene un problema con mi actitud" y que "soy un impresentable" p
or no habérsela llevado antes. Le comento que lamento la situación per
o que yo acababa de enterarme de su solicitud de lormetazepam, y que aún así me quería asegurar de que primero hubiésemos realizado todas las té
cnicas pendientes como toma de constantes y glicemias para poder garanti
zar un descanso continuo, además de que anteriormente no sabía de su pet
ición (ya que que no me encontraba en la sala pues aún no había empezado mi horario laboral), y tenía otros pacientes a los que atender. El paci
ente reacciona de mala manera refiriendo que esta actitud de no haberle
llevado la pastilla "es inaceptable y me llevará consecuencias" y me pid
e proporcionarle mi nombre y apellido para hablar con supervisión, se lo
s proporciono e intento reconducir verbalmente, a su respuesta refiere q
ue "prefiere ver la opera de su móvil que tratar conmigo", ante esto le
comento que yo realizaré mi trabajo y que realice las quejas que conside
re necesarias. Comento caso con supervisión para informar. Resto del turno sin incidéncias a destacar. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene hemianopsia izda. HDM
estable, afebril. Niega algias.
Eupneico en basal. Ingesta oral corre
cta y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC. Realiza deposición.
Se
destación y deambulación por sala acompañado de JJJ bien toleradas. - Pdte alta a domicilio esta tarde. Fecha: JJJ
ecibe alta enfermera + médica y marcha de alta sobre las JJJ por su p
ropio medio.