Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO DERMATOLOGÍA* JJJ de JJJ en seguimiento por mor
fea profunda generalizada en tratamiento con IGIV 2g/Kg + bolus de MTPL
mensuales. Ingresa para nueva tanda de tratamiento. PLAN:
- Pauto i
nmunoglobulinas (120g, 40g/dia x3 días) + bolus metilprednisolona 500mg/
24h x 3 dies para empezar mañana. - Solicito TC torax de control para
evaluar evolución del nódulo pulmonar tras tratamiento tuberculostático
(consultar Dr. JJJ INF con resultado)
- Pauto medicación habitual Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
Sra. JJJ (JJJ): JJJ
Sra.JJJ (JJJ):JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
M
I: tratamiento inmonoglobinas
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Peni
cilina Procaina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Psoriasis leve con onicopatia psoriasica desde la JJJ.
- Diverticulosis colònica
(Endoscopia digestiva alta y baja en JJJ), no aporta informes.
- Histerectomia + ovarectomia unilateral: (AP: ovari políquistic, endomet
ri proliferatiu-hiperplàsic).
- Tiroidectomia a los JJJ
- Adrenalect
omia en JJJ. En la AP se identificaron dos tumores
**Feocromocitom
a (44m) intervenido en JJJ, márgenes libres. (Persiste con cromogran
ina A elevada en analítica)
**Adenoma cortical (23mm), sin evidencia de
malignidad. Tumor en conctacto con borde quirúrgico
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
- Psoriasis leve con onicopatia psoriasica desde la JJJ.
- Diverticulosis colònica (Endoscopia digestiva alta y baja en
JJJ), no aporta informes.
- Histerectomia + ovarectomia unilater
al: (AP: ovari políquistic, endometri proliferatiu-hiperplàsic).
- Tiroi
dectomia a los JJJ
- Adrenalectomia en JJJ. En la AP se identi
ficaron dos tumores
**Feocromocitoma (44m) intervenido en JJJ, márge
nes libres. (Persiste con cromogranina A elevada en analítica)
**Adenoma cortical (23mm), sin evidencia de malignidad. Tumor en conctacto con bo
rde quirúrgico
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
Gafas
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuida
do: Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Depe
ndencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 96
% Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 146
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 104 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Es
treimiento
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourin
aria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerz
o Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesg
o alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Otros
Especifica
r:
Morfea a estudio
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valor
able
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ procedente de domicilio para tratamient
o con inmunoglobulinas.
C y O. Muy nerviosa a su llegada. HDM Estable.
Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas con analgesia vo pautada. Tolera ingesta oral. ME en WC. Refiere incontinencia de esfuerzo.
Mal acceso venoso, paciente refiere que siempre le colocan Medline y que ya lo saben. Comento con MG y realizo IC con ETI. Pte colocación + inicio
de Inmunoglobulinas mañana.
Sedestación y deambulación con algo de ines
tabilidad. No refiere mareo.
Pte:
- rx tórax
- @ sangre del central + sedimento de orina. Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable. Afebril. Algias controladas s
egún pauta. Eupneic@ en basal. Micciones y deposiciones espontaneas. Buen descanso nocturno. Pte. IC con ETI. Colocación + inicio de Inm
unoglobulinas. Fecha: JJJ
. MORFEA GENERALIZADA 2. NÓDULO PULMONAR A ESTUDIO Muy ansiosa, r
efiere claustrofobia por el ingreso y preocupación por el nódulo pulmona
r. Ventilación emocional. Rechaza ser visitada por psiquiatría. Marca
da mejoría de su patología cutánea, deambula sin ayuda. EF cutánea
: endurecimiento cutáneo generalizado que respeta cara y manos. p-
ROM = 19; hombros 5, codos 6, muñeca 6, tobillo 2 PLAN: - Solici
to colocación de vía central (no se puede contactar con equipo de ETI).
Firma CI - Cursar analítica cuando se disponga de acceso vascular (dej
o petición del urgente) - Iniciar IGIV + MTPL mañana por la mañana. - TC tórax programado para JJJ. Contactar al Dr. JJJ y JJJ c
on resultados. - Solicita informe médico Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HDM estable. Afebril. Eupneica en basal con buenas saturaciones.
Algias controladas con analgesia de
pauta.
Se intenta contactar con ETI pero no responden. Se contacta con
anestesiología para colocación de CVC. No tienen disponibilidad para la
tarde.
Ingesta oral correcta y tolerada.
Deambula de forma autónoma co
n ayuda de caminador.
ME mantenidas en WC. No realiza deposiciones dura
nte el turno.
Resto sin incidencias. Pte. colocación CVC + immunos JJJ Fecha: JJJ
acient HDM estable,afebril. A primera hora refereix nauseas no ad.Pri
nperant Vo. Dolor controlt amb analgèsia putada. Deambula al WC . Pte: CVC per ttº Inmunoglobulinas. Pte:Evoluciò Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
DM estable, refiere dolor controlado. Hoy cambio de parches de fentanilo Ingesta y movilidad toleradas, deambula por el pasillo con caminador Pte visita médica
Se reclama CVC al servicio de Anestesia, intentarán h
acerlo esta tarde, posteriormente pte administrar inmunoglobulinas y cur
sar analítica de ucias Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias.
Tras colocacion de CVC 3 luces por medicina, se trasladada de nuevo a G053 tras dar el ok por parte de medicina tras Rx Fecha: JJJ
acient CiO, tranquil.la. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. HDM estable i afebril. Eupnea en basal ME en WC Bon descans Es cursa analítica Fecha: JJJ
DM estable y dolor controlado
Ingesta y movilización toleradas
Se inic
ia tratamiento de inmunoglobulinas, dosis y velocidad de perfusión según pauta médica, bien tolerado y sin incidencias
Lleva pañal por referir
incontinencia tanto urinaria como fecal Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia ev pautada.
Tolera ingesta oral. ME en WC. Pañal x inc
ontinencia de esfuerzo.
CVC yugular derecha permeable.
Se moviliza por la sala de forma autónoma.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient CiO, tranquil.la. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. HDM estable, tendència HTA i afebril. Eupnea en basal ME en WC B
on descans Es cursa analítica Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media-larga duración. se observ
a que le han colocado CICC yugular. Anulo IC Fecha: JJJ
ct. C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica. Algias controladas con anal
gesia pautada.
Tolera ingesta oral.
Diuresis mantenida en WC. ( Incont
inencia de esfuerzo).
Iniciamos 2º dia de Ttº con Privigen. Fecha: JJJ
tº con Privigen bien tolerado. Mañana tiene programado TAC a las JJJ y Cateterismo para colocación de Port-a-Cath a las JJJ. Pte. programar
ECO dermatológica (que sen tendrá que acompañar a la paciente a consulta
s externas) Fecha: JJJ
. MORFEA GENERALIZADA
2. NÓDULO PULMONAR A ESTUDIO Se colocó catéter central yugular derecho el JJJ y se inició tto IGIV + bolus MTPL el
JJJ. Se encuentra más adaptada a la situación de ingreso, más
tranquila. Afebril, normotensa. - A/S (JJJ): PCR 1.72, creatinina
0.62mg/dL, AST/ALT 48/47 U/L, GGT/FA 20/33U/L, bilirrubina total 0.4 mg/
dL, albumina 32g/L, Na/K 143/3.2 mEq/L, leucòcits 7200/mm3, Hb 14.6mg/dL
, plaquetes 220000/mm3, TP 100%, TTPa 28.2seg. - A/S (JJJ): PCR 1.
71, creatinina 0.74mg/dL, colesteol 202 mg/dL, TGL 121 mg/dL, AST/ALT 37
/63 U/L, GGT /FA 27/42 U/FL, bilirrubina 0.3mg/dL, Na/K 138/4.3 mEq/L, l
eucòcits 10000/mm3, Hb 13.4 mg/dL, plaquetes 192000/mm3, PLAN:
-Con
tinuar IGIV + MTPL: última dosis mañana JJJ - TC tórax programado pa
ra JJJ. Contactar al Dr. JJJ y JJJ con resultados. - port-a-cath a las JJJ
- Mañana ecografia cutánea en dermatología a
las JJJ (JJJ)
- Entrego informe médico Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia vo pautada.
Tolera ingesta oral. ME en WC. Pañal x inc
ontinencia de esfuerzo.
CVC yugular derecha permeable.
Se moviliza por la sala de forma autónoma.
Sin incidencias.
Pte mañana JJJ.
- TAC a las JJJ - Cateterismo para colocación de Port-a-Cath a las JJJ
- ECO dermatológica a las JJJ en CCEE. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Algias controladas mediante analges
ia pautada oral.
Portadora de:
- CVC yugular derecha permeable.
Autón
oma. Se moviliza por la habitación sin problemas.
Buen descanso nocturn
o. Sin incidencias.
Pte hoy JJJ.
- TAC a las JJJ - Cateterismo
para colocación de Port-a-Cath a las JJJ
- ECO dermatológica a las JJJ
en CCEE. Fecha: JJJ
:JJJ La pct. va al TAC. . Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril y eupneica.
No refiere algias durante la m
añana.
Sedestación y deambulación tolerada. Pasa la mañana FAMIS, pte
. de colocación de Port-a-Cath. No administro Ttº VO por precación. Tam
poco Ttº con Privigen,para que no interfiera con la colocación del Port-
a-Cath.
Portadora de:
- CVC yugular Fecha: JJJ
JJJ. Pasan a buscar a la pct. para el DIVAS, para colocación Port-a-Ca
tch. Fecha: JJJ
e realiza colocación de reservorio infraclavicular derecho (CELSITE) co
n extremo distal en VCS. Cierre interno con sutura absorbible Polysorb 3/0 y externa con Securex 3/0. Se dan instrucciones al paciente para e
l cuidado de la herida y se cita en JJJ para control y retirada de pu
ntos. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
lega paciente ras colocación portacath. Pincho con griper y inicio últim
a dosis de inmunoglobulinas. Dermatóloga pasa a entregar alta y resuel
ve dudas
Dejo gasas+ apósito.
Alta a domicilio.