Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
AUTOTPH dom
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Síndr
ome nefrótico en la infancia en actual seguimiento en CCEE. Nefrología. - LIMFOMA DE HODGKIN clásico E-IIB Bulky a raíz de adenopatía laterocerv
ical derecha + síndrome constitucional y prurito diagnosticado en JJJ. Tratado con ABDVX6, última dosis en JJJ, en actual remisión completa. Seguimiento en CCEE Hematología
- AP DTT ODerecha ytras caída DTT vuelve con otitis serosa. Pendiente de transplante médula ósea.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
Diario Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo S
e pincha gripper y se inicia STP Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio, HDME y afebril. No refiere
algias.
Cena bien tolerada, no náuseas ni vómitos.
Diuresis forzada co
n furosemida.
Se adm etoposido pte finalizar. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Finalitza etoposido i administro citarabina que
finalitza sense incidències. Descansa durant la nit. 6h curso A del
central. Fecha: JJJ
ia -6 autoTPH (JJJ) (BCNU ambulatorio + BEAM) por L.Hodgkin clásico celu
laridad mixta en GRP tras 3º línea Brentuximab-bendamustinax3. Acondic
ionamiento: Etoposido -6 a -2, Citarabina -6 a -2, Melfalan -1. Anam
nesis: Se encuentra bien. EF: Orl sin lesiones, no adenopatías, no meg
alias, no edemas. Analítica: PCR1,6, función renal perfecta, leve hepa
titis ASt/ALT 51/54. LDH386. Iones correctos. Hemograma L2450, Hb108g/l, plaq135000/mcl. Plan: Se administra hoy etoposido y citarabina segú
n esquema. Fecha: JJJ
acient amb bon estat general. Afebril. Nega àlgies. Ingesta oral corre
cta. No nàusees ni vòmits. Diüresis activa. No deposicions. S&apos;admini
stra etopósid + Ara-C sense incidències. Properes QMTs en sala. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta oral mantenida, no náuseas ni vómitos.
Diuresis forzada con furosemida.
Se adm etopos
ido pte finalizar. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
Finalitza etoposido ,administro citarabina que fi
nalitza sense incidències.
No refereix nàusees ni vòmits.
Descansa dur
ant la nit.
6h curso A del central i reserva de sang. Fecha: JJJ
resenta singlot des de primera hora de la nit.
Administro 1/2 comprimit de baclofè per OM pendent valorar efectivitat. Fecha: JJJ
AD-ICMHO (ENLLAÇ): Es realitza educació sanitària sobre TASP domiciliari
, en presència del cuidador principal.
Pacient que refereix bon estat g
eneral. Ingesta oral ben tolerada. Restrenyiment de 48h de duració. Real
itza glopejos correctament. Fomento hidratació labial. Repassem mesures
higièniques i dietètiques.
Resolem dubtes.
Pla:
- JJJ: Dia 0. PCR cu
idador + valoració del domicili.
- JJJ: Dia +1. Alta amb UAD. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril. Nega àlgies. Ingesta oral correcta. No nà
usees ni vòmits.
Diüresis activa forçada amb furosemida. Manté ritme de
posicional. S&apos;administra etopósid + Ara-C sense incidències. Precisa baclofeno per singlot. Pte efectivitat. Rep visites. Fecha: JJJ
Dia -5 autoTPH (JJJ) (BCNU ambulatorio + BEAM) por L.Hodgkin clásico celularidad mixta en GRP tras 3º línea Brentuximab-bendamustinax3. Acondicionamiento: Etoposido -6 a -2, Citarabina -6 a -2, Melfalan -1. ECOG 0. Buen estado general. Asintomático. EF: Orl sin lesiones, no adenopatías, no megalias, no edemas. Plan: - Continuar acondicionamiento. - Infusión prevista JJJ y posteriormente alta con UAD. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta oral mantenida, no náuseas ni vómitos. Diuresis forzada con furosemida.
Se adm baclo
feno 5mg por hipo, efectivo.
Se adm etoposido pte finalizar. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo S
e recambia aguja de gripper por mal funcionamiento de PAC y sin incidenc
ias, vía permeable y refluyente. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. Finaliza Et
opósido sin incidencias, se administra Ara-C sin incidencias. 0h: BH
= +2000ml Descanso nocturno intermitente. Diuresis muy activa en WC
. 6h: Se cursa analítica de urcias. Fecha: JJJ
febril, normotenso. PVC +9. No refiere algias. Presenta hipo, se adm. ba
clofeno. Aumento de peso, balance neutro en el turno. Se adm. Etopósido
+ Citarabina. Fecha: JJJ
ia -4 autoTPH (JJJ) (BCNU ambulatorio + BEAM) por L.Hodgkin clásico celu
laridad mixta en GRP tras 3º línea Brentuximab-bendamustinax3. Acondicio
namiento: Etoposido -6 a -2, Citarabina -6 a -2, Melfalan -1. Afebril
, resto de signos vitales estables.
Diuresis: 7.7 L.
Balance: +2 L.
P
eso: +3 kg.
S: solo hipo.
EF normal.
AS: BQ correcta, HG sin necesida
d de soporte transfusional.
P: aumento furosemida de 10 a 30 mg/6h. - Continuar acondicionamiento.
- Infusión prevista JJJ y posteriormen
te alta con UAD. Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Se adm. Etopósido pte finalizar.
Diuresis activa forzada con furosemida. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. 23h: Finali
za Etopósido sin incidencias y se administra Ara-C sin incidencias. 0
h: BH = +1503ml Descanso nocturno intermitente. Diuresis muy activa en WC. 6h: Se cursa analítica de urcias. *Hoy QTP. Fecha: JJJ
efiere caída de funda dental. Refiere distermia, afebril, normotenso. Al administrar Etopósido se observa que gotea por la conexión, se devuelve a farmacia y al rato la devuelven con la bolsa cambiada y se continua l
a administración. Ingesta mantenida. Se adm. Citarabina sin incidencias. Diuresis activa. Pérdida de peso. Mañana Melfalan. Fecha: JJJ
ia -4 autoTPH (JJJ) (BCNU ambulatorio + BEAM) por L.Hodgkin clásico celu
laridad mixta en GRP tras 3º línea Brentuximab-bendamustinax3. Acondicio
namiento: Etoposido -6 a -2, Citarabina -6 a -2, Melfalan -1. Excelen
te estado general, se le ha caído una carilla dental.
EF sin halalzgos
relevantes, no signos sobrecraga hidrica, perdida de peso desde ayer (ma
s de 4kg) con BH -164 ml
A/S: BQ ok, sin necesidad de soporte tranfusio
nal PLAN
BAjo furosemida de 30mg/6h a 20mg/8h, resto igual Fecha: JJJ
asea varias veces en el turno.
No refiere incidencias.
Mañana melfalán
. Fecha: JJJ
recisa laxante ya que refiere dificultad para realizar deposiciones. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. 0h: BH = -2
378ml Descanso nocturno intermitente. Diuresis muy activa en WC. 6h: Se cursa analítica de LABC. *Hoy MFL. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
ia -1 autoTPH (JJJ) (BCNU ambulatorio + BEAM) por L.Hodgkin clásico celu
laridad mixta en GRP tras 3º línea Brentuximab-bendamustinax3. Acondicio
namiento: Etoposido -6 a -2, Citarabina -6 a -2, Melfalan -1. Complic
ación activa:
-Fiebre JJJ Buen estado general, refiere algo de
estreñimiento. EF . Febril 38,4ºC a medio día. Sin signos sobrecraga h
idrica, ausltación cariopulmonar correcta, orl sin lesiones. Adbone baln
do. Sin focalidad clara.
Analítica: Cr0.62, leve transaminitis (vigilar por ahora) ASt/ALT 91/192, Mg1,6. Hemograma L3900/mcl (N3300/mcl), Hb10
7, plaq118000/mcl. Plan: -Pautamos para mañana la infusión de prog
enitores
-Suspendemos furosemida, ajustamos sueros para reposición ioni
ca y pauto laxante. -Escalamos tratamiento antibiótico a pipertazo.
-
Hemocultivos, y serologías hepatitis. Fecha: JJJ
acient HDM estable, febrícula (37,6ºC) comentat amb hematòlegs. Ingest
a oral mantinguda. No nàusees ni vòmits. Diüresis activa. Tendència al restrenyiment. Proporciono macrogol. S&apos;administra melfalan sense inci
dències. Demà infusió cèl·lules. 14:35h: Pacient avisa per 38,4ºC.
Es comentat amb hematòlegs i es treuen HC de PAC + VP. S&apos;inicia paraceta
mol. Pte. finalitzar. Fecha: JJJ
ia -1 autoTPH (JJJ) (BCNU ambulatorio + BEAM) por L.Hodgkin clásico celu
laridad mixta en GRP tras 3º línea Brentuximab-bendamustinax3. Acondicio
namiento: Etoposido -6 a -2, Citarabina -6 a -2, Melfalan -1. Complic
ación activa:
-Fiebre JJJ Buen estado general, refiere algo de
estreñimiento. EF . Febril 38,4ºC a medio día. Sin signos sobrecraga h
idrica, ausltación cariopulmonar correcta, orl sin lesiones. Adbone baln
do. Sin focalidad clara.
Analítica: Cr0.62, leve transaminitis (vigilar por ahora) ASt/ALT 91/192, Mg1,6. Hemograma L3900/mcl (N3300/mcl), Hb10
7, plaq118000/mcl. Plan: -Pautamos para mañana la infusión de prog
enitores
-Suspendemos furosemida, ajustamos sueros para reposición ioni
ca y pauto laxante. -Mantenemos levofloxacino.
-Hemocultivos, y serol
ogías hepatitis y frotis virus respiratorio. Fecha: JJJ
uevo pico febril 38ºC, levemente taquicardico TA 90/45mmHg, repetimos 10
0/60mmHg. Tiene la tez algo roja, y el abodomen algo duro pero no doloro
so. Refiere 7 días sin deposición, (auqneu enfermería tiene apuntado sol
o 3 días sin). Nueva dosis de lazante, si no funciona puntual a la noche
. Aunque no está neutropénico aun y posiblemente sea tóxico, escalamos a pipertazo ante persistencia de fiebre. Fecha: JJJ
i O. Febril (38.2ºC axil·lar) i amb tendència a la hTA. Es contacta amb MG que ve a valorar-lo i indica administrar 1/2 Enantyum, efectiu. Pers
isteixen tensions durant la tarda al voltant de 85/55mmHg, assimptomàtic
.
Nega àlgies.
Ingesta pràcticament nul·la ja que refereix molta sensa
ció de plenitud degut a no realitzar deposició (només 1 escassa el dia JJJ en tot l&apos;ingrés). S&apos;administra Movicol i dosi de puntual al sopar. *P
te. efectivitat. Diüresis actives. Manté repòs al llit tota la tarda
. Fecha: JJJ
última hora, torna a realitzar pic febril. S&apos;administra PCT. *Pte. efec
tivitat. Fecha: JJJ
ipotens a primera hora de la nit i febril. Comentat amb MG. Cursem A d&apos;urgències i urinocultiu. No fa deposicions durant la nit. Referei
x trobar-se molt aixafat. 6h cursem A del central. 7h avui TPH. Fe
bricular de 37&apos;4C administro PCT. Fecha: JJJ
AD ICMHO: valoració de domicili
Realitzo valoració de domicili al pis d
e la JJJ junt amb el JJJ del pacient, JJJ. Ref
orço educació terapèutica. Resolc dubtes i repassem informació. Entrego
claus del pis. Demà en principi alta del pacient amb la UAD. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril durant el torn. Nega àlgies. Ingesta oral correcta. No nàusees ni vòmits. Diüresis activa. Nega clínica miccio
nal. Persisteix restrenyiment. Propociono macrogol. Fins al moment no ef
ectius. Es cursa urino + frotis rectal. Demà possible alta amb UAD
. Fecha: JJJ
Dia 0 autoTPH (JJJ) (BCNU ambulatorio + BEAM) por L.Hodgkin clásico celularidad mixta en GRP tras 3º línea Brentuximab-bendamustinax3. Acondicionamiento: Etoposido -6 a -2, Citarabina -6 a -2, Melfalan -1. Complicación activa: -Fiebre JJJ. No focalidad infecciosa. No neutropenia. Se toman cultivosd incluido cultivo de port-a-cath y frotis de virus respiratorios. Por hipoTA se inicia tazocel. ECOG 0. Buen estado general. No más fiebre durante la mañana de hoy. No focalidad infecciosa. Se realiza infusión sin incidneicas. EF: No rash. ORL: no alteraciones. Tonos rítmicos. MVC. No ruidos. ABD: Blando y depresible. No edemas. AS: FG&gt;90. AST/ALT 78/183. GGT 57 (mejor). Hb 104. plaquetas 99000, leucos 3060. CULTIVOS: - HC JJJ ptes (incluido cultivo port-a-cath) - Frotis virus respiratorios pte. - UCO JJJ PTE. PLAN - Continuo tazocel. Control evolutivo. Fecha: JJJ
i O. HMD estable amb tendència a la hTA, assimptomàtic. Afebril. Nega àlgies i molèsties. Ingesta oral ben tolerada. No n/v. Diüresis act
ives en WC. Realitza deposició. Surt a passejar. *Possible alta demà amb la UAD. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix dolor. No fa deposicions durant la nit. 6h cursem A del central. 7h alta avui amb UAD. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril. Marcha hoy de ALTA con UAD.
Retiro grippe
r PAC, heparinizado.
Entrego documentación correspondiente al alta. Fecha: JJJ
AD- ICMHO Visita en JJJ
Dia + 1 por Linfoma de Hodking
Entrego materi
al y medicación VO con las hojas de registro. Se explica funcionamiento
de las hojas y de la UAD rigurosamente. Esta noche control telefonico. *JJJ pinchar PAC. Fecha: JJJ
AD ICMHO: control telefónico TT
+1 TASP por Linfoma Hodgkin
TA: 100/70 FC: 85x&apos; Tª:35&apos;7º Paciente con buen estado general. Ha sido dado d
e alta hoy de JJJ. Llegada a domicilio sin incidencias.
Niega algias y astenia. No náuseas ni vómitos. Ingestas del 100% con buena toleranci
a.
Hidratación oral hasta el momento de la llamada de 1300cc.
Diuresis hasta el momento de la llamada de 2000cc, de aspecto claro sin clínica
miccional.
Ha realizado una deposición pastosa.
Niega sangrados y toxi
codermia.
Repasamos tratamiento vo, sin dudas. Correcta adherencia. ------&gt; mañana controles telefónicos TM y TT.