JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. Colaborador.
HMD es
table sin aporte de DVA. Normocardico. Afebril.
ECG en ritmo MCP. Terap
ias desactivadas en intervalo 140-170ppm. Realizar electro 12 derivacion
es si TV.
Eupneico aire ambiente.
Micciones espontáneas en porrón. Ori
na clara.
Se mantiene en reposo. FAMIS. Se realiza higiene y se deja pa
ciente preparado por posible CATE.
No refiere algias ni malestar. A
las JJJ ECG en TV mantenida con FC en torno a 145ppm sin repercusión HMD
. Se avisa MG. Frenan TV. Se realiza ECG 12 derivaciones. Vuelve hacer o
tro episodio de TV mantenida a 125ppm sin repercusión HMD. Se avisa de n
uevo MG que frena TV , se pasa bolus de Amiodarona 300mg y se activan te
rapias. No se repiten nuevos episodios. JJJ
l paciente ha presentado a las JJJ nuevo episodio de TVMS, se realiza
ECG que muestra TV a 140 lpm con imagen de BRDHH y eje inferior y se cor
ta de 22 minutos medinate ATP. Tras este episodio reactivamos las ter
apias cómo se encontraban previamente (140-170 y 170-200 ATP+choque y 20
0 choque). Tras ello realiza nueva TV a 120 lpm que requiere nuevamen
te ATP. Gaso con iones correctos. Administramos bolus de amiodarona EV 3
00mg sin nuevos eventos.