Fecha: JJJ
acient traslladat de JJJ. Va consultar per diplòpia mentres c
onduia aquest matí, posteriorment hemiparèsia E. En la mutua es realitza TAC i informen d'una possible dissecció pel que es trasllada al nostre
centre. Portador de vip20 i vip18. Extrec @, la curso. Marxa a TAC, es quedarà en unitat d'ictus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
OD: Disección carotídea D (rtpa JJJ).
Proc: JJJ.
AP: HTA, Fumador. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿
Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor Frecuencia cardí
aca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente sobre las JJJ tras TC y bajo OD: Disección carotídea D (
rtpa JJJ). C y O en las 3 esferas. HMD, tendencia HTA. Afebril. E
upneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 9: Hemiparesia f(2)-b(3-
4)-c(1) izda, disartria, hipoestesia izda. Diuresis en botella. No depo. Reposo + Famis + STP. Realizado ECG ingreso + @ central. Realizan DTC.
Inicia BIC Hep Na a 47 ml/h (sin bolus). Fecha: JJJ
Próximo control JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL disartria, hemiparesia f-b-c E, hipoest
esia E.
HDM tendencia a la HTA, realitza alguna EV, es comenta amb MG i realitzem ECG. Afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Col.loqu
em pegat de nicotina, es fumador.
Portador de perfusió HeparinaNa a 47m
l/h, realitzem control apTT a les JJJ, segons resultat, adm bolus 0,8
ml i augmentem +7ml/h fins a 54ml/h segons protocol. Pròxim control a le
s JJJ.
Famis +STP. Donem medicació amb aigua bona tolerancia. Glicèmi
a correcta.
Diurèsis a porró. Bolquer per precaució. No realitza deposi
ció.
Repòs al llit.