Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS EG: JJJ
Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Estática fetal: Cefálica
FCF: P
ositiva
Texto Libre:
Ve amb JJJ després de NST: PFR, FCF 135 bpm,
acceleracions, no deceleracions, variabilitat correcta. No sensació de D
U. Explica sensació d&apos;hidrorrea de JJJ d&apos;evolució. MF presents, explica disminució de moviments fetals. Va acudir a urgències JJJ p
er TA límit, descartant-se patologia urgent, ratio prot/creat 120. Refer
eix control tensional domiciliari correcte, no cefalea, no fotòpsies ni
hipogastràlgia. SGB Negatiu. Rh Negatiu. Explico maneig final gestació s
i RPM/ control tensional elevat/segons perfil benestar fetal. TA: 126/91 141/98 137/112. Recomanació finalitzar la gestació si no patologia a pa
rtir de JJJ. Explico procediment inducció. Derivo a urgències per valora
ció RPM/TA/Benestar fetal. Pendent programar visita si alta d&apos;urgències. Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ para proceso de inducción por TA límites. VVP canal
izada en UCIAS y RCTG tranquilizador. Hemodinamicamente estable. Se expl
ica proceso de inducción y se resuelven dudas, CI firmado. Se realiza TV previo consentimiento, cx posterior, formado, permeable 1 dedo. e admin
istra Propess a las JJJ, se deja RCTG de control post-Propess. Fecha: JJJ
ls JJJ s&apos;adm SG 5% i canvis posturals per baixa variabilitat. RCTG FC
F basal 140lpn, bona variabilitat no desacceleracions. TA: 126/89, no pr
odroms de preclampsia. Puja planta, baixar a les JJJ o abans si precisa. Fecha: JJJ
ngresa en planta gestante de JJJ para finalizar gestación por TA lím
ite y DMF. Normotensa, afebril . No refiere DU. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: (Rot ext): Baja gestante para continuar proce
so de induccion. Se retira propess. Se realiza TV: formado, permeable 1
dedo, cef insinuada, BAI. Se consensua con la gestante AA que entiende y acepta: fluyen aguas claras. Se deja en DLI tras hipotension de la gest
ante. Se administra 1ºRL. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Me presento a gestante y JJJ, comentamos plan de nacimien
to.
RCTG tranquilizador, DU esporádica 1c/10min subclínica.
TA correctas
.
Consensuamos inicio perfusión de oxitocina según protocolo de inducció
n.
Ofrezco esferodinamia y cambios posturales. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx posterior, rígido, 2cm canal, permeabl
e 2dedos justos, cef. insinuándose, BAR aguas claras abundantes.
Deambul
ación y esferodinamia. Realiza 2 episodios de vómitos, se comenta con
equipo de anestesia que indica administración de ondansetrón 1amp EV. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Solicita analgesia peridural, se avisa a equipo de anestesia de guardia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Peridural efectiva administrada por Dra JJJ sin inciden
cias.
DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Otros Comentarios: TV: cx posterior, consistencia media, 1.5cm ca
nal, permeable 3cm. cef. alta, BAR aguas claras.
Dejo en DLI con apertur
a estrecho superior pélvico.
Peridural efectiva.
RCTG: a las JJJ real
iza deceleración variable autolimitada coincidente con contracción. Post
eriormente RCTG correcto: FCF basal 150lxm, variabilidad conservada, pre
sencia de aceleraciones, no nuevas deceleraciones. DU 2-3c/10min regular
izándose. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: RCTG: realiza deceleración prolongada coincidente con contrac
ción que recupera tras stop synto + DLI.
Variabilidad reducida, administ
ro SG 5%. FCF basal 150lxm, no ascensos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
Va
riedad: OIIP
RCTG: Otros Comentarios: SV, orina clara. TV: mismas co
ndiciones, 1cm canal permeable 3cm, cef. alta, OIIP deflexionada, BAR ag
uas claras.
RCTG: FCF basal 150lxm, variabilidad reducida, no deceleraci
ones. DU 1c/10min, reinicio perfusión de oxitocina tras ligera mejoría d
e NST.
Dejo en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3 Comentarios: TV: cx posterior, consistencia media, 1.5cm canal, permeabl
e 3cm, cefálica alta, OIIP, BAR aguas ligeramente teñidas.
Peridural efe
ctiva.
RCTG: realiza deceleraciones con la contracción tras reinicio de
Synto, variabilidad reducida. Tras nuevo stop de Synto no DU. Se expli
can condiciones actuales de TV y RCTG a la paciente y JJJ, consensuan
do realización de cesárea en curso de parto dada no progresión de condic
iones cervicales en las últimas JJJ y dificultad para administración de oxitocina por reinicio de desaceleraciones en RCTG. Firma CI. Fecha: JJJ
ngresa paciente precedente de Quirófano tras realización de cesárea y he
morragia postparto. TA mantenidas, con tendencia a la taquicardia 115-12
0x#. JJJ a su llegada, se mantiene febricular tras administración de a
ntitérmicos. SatO2 en basal de 91-92%. Se colocan gafas nasales a 2L con SatO2 del 97-98%. Se retiran progresivamente con SatO2 en basal de 96-9
7%. Algias controladas con analgesia EV. Se administra tto según pauta
médica. PH fisiológica, útero bien contraído. HQ limpio y correcto. Port
adora de SV permeable. Diuresis correctas. Orina clara. Tolera ingesta h
ídrica. En reposo absoluto durante la tarde. Somnolienta durante la tard
e. Acompañada. Fecha: JJJ
e realiza cesárea, HPP que requiere 4 hemabates, 1 methergin y amchafibr
in ev. Se cursa reserva de sangre. No hipotension, paciente taquicárdica ya en el momento de entrar a quirófano. Actualmente TA: 130/81; FC: 109
lpm; SaO2: 97%, FR 20 rpm. Se ha cursado analítica JJJ tras salida de qui
rófano: Hb, 11.6 (previa 12), Hto. 35.3; plaq: 134.000. Realiza pico feb
ril de JJJ, administramos paracetamol. GSRH del RN A-, no precisa gamma
globulina. La paciente presenta BEG, actualmente pérdidas fisiológic
as. Si correcta evolución podria subir a planta. Fecha: JJJ
aciente con ctes estables, ahora afebril y con ligera taquicardia asinto
mática
Útero contraído.
PH fisiológicas
Retirado apósito quirúrgico,
herida al aire
JJJ Retirada sv, pte 1ª micción
Pte movilización.
I
ngesta escasa en la cena, pero tolerada.
Iniciada LM Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente de UCOI por cesárea en curso de parto. Pdte d
e micción y deambulación. Constantes estables, afebril, curso obstétrico correcto. HQ limpia. No refiere algias. AU 0. Pérdidas hemáticas fisiol
ógicas. Ingesta tolerada. LM. Portadora de sueroterapia. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ealiza micción y deambulación. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia.
Úter b
en contret. Pèrdues fisiològiques. No edema.
FQ presenta bon aspecte. Es valora LM,dificultosa. No obre la boca, es queda a la punta del mugr
ó. Fecha: JJJ
e realiza analítica con hemograma, extraída a las JJJ. Fecha: JJJ
+1. En curso de parto por parto estacionado. HPP que cede con administr
ación 1 methergin, 4 hemabates y un gramo de amchafibrin ev. Buen est
ado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloredada. Constantes vitales: TA 107/70 mmHg, FC 86 lpm, TªJJJ. Tolera i
ngesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisioló
gicos. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos de complicación. A/S JJJ: Hb 10.7 g/dl, Hto 33.4%, plaquetas 160.000 GSRh: A negati
vo. Gs y Rh neonato: A negativo. No precisa gammaglobulina. Rubeola in
mune.
Lactancia materna. PLAN:
- Se solicita hemograma de contro
l.
- Ferroterapia y analgesia oral. Progresar ingesta y estimular deamb
ulación. - Posible alta mañana si correcta evolución. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Útero contraído correctamente, AU: -1. Pérdidas he
máticas fisiológicas. Herida quirúrgica con buen aspecto. Dolor controla
do con analgesia pautada. Realiza micción y tolera deambulación. LM que
precisa ayuda, realizamos extracción manual, RN un poco dormido, realiza
mos educación sanitaria, se observa buen agarre. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero contraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas. H
erida quirúrgica con buen aspecto. Dolor controlado con analgesia pautad
a. LM que precisa ayuda, RN muy dormido. Fecha: JJJ
+2. En curso de parto por parto estacionado. HPP que cede con administr
ación 1 methergin, 4 hemabates y un gramo de amchafibrin ev. Buen est
ado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloredada. Constantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. A
U: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de
buen aspecto, no signos de complicación. PLAN:
- Dada correcta ev
olución se decide alta a domicilio. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia.
Úter b
en contret. Pèrdues fisiològiques. No edema.
FQ presenta bon aspecte. Lactància materna dificultosa. Es valora. Pte alta en funció de l&apos;evolu
ció. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Herida Q bien. Utero bien contraido. Abdomen distend
ido. PH fisiológica. Fecha: JJJ
erida buen aspecto. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Fecha: JJJ
urso clínico correcto. Herida con buen aspecto.
LM mejor.
Alta hoy