Fecha: JJJ
.ICTUS. Paciente acude a ucies por focalidad neurológico (disartria y de
billidad extremidades izquierdas).
Sin AMC.
A su llegada a ucies por C
, O, HDM estable con tendencia a la HTA, afebril, sin algias.
Identific
amos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Portadora de pulsera ident
ificativa.
Canalizamos CVP, cursamos analítica con hemograma, bioquímic
a, coagulación.
Se traslada al TAC acompañada por NRL de guardia.
NRL
indica ingreso en unidad de ictus. Fecha: JJJ
DIVAS Tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Bajo el control del equipo de anestesia. Se realiza a través de arteria femoral derecha. Se realiza procedimiento sin icidencias. Fin del procedimiento: JJJ. Cierre de punto con punto percutáneo Perclose. Colocamos vendaje compresivo a mantener durante 24h. Se traslada a Ud. ICTUS. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra JJJ, JJJ
JJJ
Sr. JJJ, JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa para estudio y tratamiento selectivo por hemiplejía izquierda + disartr
ia, le han realizado trombectomía mecánica que favorece la mejoría neuro
lógica. A su ingreso en la unidad de ictus se muestra c, orientada en p
ersona y espacio, desorientada en tiempo parcialmente. Mantiene facial l
eve, disartria leve, paresia esi leve, hipoestesia severa izq, negligenc
ia visual y posible cuadrantapnosia inferior. Presenta taquicardia en f
a hasta un máximo de 140x' durante segundos y un mínimo de 120x'. Se l
e realiza ecg de control Presenta sequedad de mucosas, se le realiza hi
giene bucal. Vías permeables Micción espontánea en pañal de la cual no ha sido consciente, posteriormente sí solicita la cuña para orinar.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensi
ón
Especificar otras enfermedades crónicas:
Prediabetes melitus sin tr
atamiento/ FA tratada con apixaban y bisoprolol/ Neumopatía no filiada/
hipoacusia/ posibles cataratas
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Q
uién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
¿Tiene problem
as de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especifica
r problemas sensibilidad/tacto:
secundaria a ictus
Estado de la consci
encia: Confuso
Orientación: No
Desorientado en:: Tiempo
Diámetro de l
a pupila derecha: 4 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 4 mm (
normal)
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
22 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Extremidad de refer
encia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 124 lpm
Micción espontánea:
Sí
Glucosa plasmática: 184 mg/dL
Ritmo deposicional:
c/24-72h
Fecha
última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental
: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dent
al?: Sí
Puntuación escala Barthel preingreso: 95-Dependencia leve
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (espe
cificar): Sí
Local. Otros:
eess y eid
Especificar:
Medicuth en eess
y apósito femoral dcho x kt
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene problemas para dormir?:
Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 P
ost TBM Fecha: JJJ
a precisado rescate de bisoprolol 2'5 dos horas y cuarto después de la p
rimera dosis de inicio, pte pautar x mg Fecha: JJJ
veces se le observa anisocoria leve, mayor la dcha que la izq, se comen
ta a mg durante un rato, posteriormente se le vuelven a ver isocóricas. Ahora mantiene fc en rs bradicardia de 60x' hdn estable Ha precisa
do insulina por hiperglicemia moderada, famis + sptia. Prueba de degluc
ión correcta, no tose ni desatura, toma tto correctamente Mejora la c
onciencia de la micción espontánea, buena diuresis Reposo con cabecer
a elevada Apósito femoral derecha limpio, color tª y pulsos correctos Se ha dejado estar al tiempo durante un rato al JJJ, que tiene JJJ y con algunos despistes, acompañado en el box del JJJ, para prevenir posible desorientación en la sala de espera estando sólo. Mañana ana
lítica Fecha: JJJ
e retiré medicuth esd por inicio de extravasación Fecha: JJJ
te tc de control post tbm Fecha: JJJ
a 2ª dosis de bisoprolol fué tras 3h y algo no dos, error en la transcri
pción Fecha: JJJ
lo largo de la tarde entró en rs + extrasístoles Fecha: JJJ
ac C y D en tiempo. NIHSS: 11. disartria, hemiparesia bc izq+anestesia,
negligente. HDM tendencia a la hta, asintomática BS, afebril. Sat corr
ectas en basal. Portadora de apósito compresivo femoral der.,pte retir
ar hoy JJJ a las JJJ. Buen trofismo distal, pulsos pedios presentes
. Micciones en cuña. Descanso nocturno escaso. Realizado TC ctol,
pte valorar. Pte RX tórax. Fecha: JJJ
ursada a.central Fecha: JJJ
RL: C y O. NIH de 4. Presenta una episodio de despiste.
HDM estable, af
ebril.
Presenta control de glicemia. RESP: Basal
ALIMENTACIÓN: Pauta
da una dieta cardioprotectora s/s
ELIMINACIÓN: Diuresis mantenidas en c
uña. No realiza depos. MOVILIZACIÓN: Pte de iniciar movilización. Reti
rada de apósito femoral D a las JJJ, color, temperatura y pulso pedi
o presente. Realizado Rx tórax. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ACM-D. SEGMENTO M2 PROXIMAL. 1.1 FOCOS HSA EN CISURA DE SILVIO DERECHA.
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR IN
FRADESCOAGULADA. Tendencia a la hipotensión asintomática (TAS 100-105
), afebril, eupneica en basal. Sin algias o quejas somáticas. Buena tole
rancia oral. Diuresis espontanea. NRL: consciente, orientada, lenguaj
e sin afasia, disartria leve (1). Mirada primaria centrada sin limitació
n en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Pa
resia facial leve (1). Balance motor normal. Hipoestesia en EEDD (1). Ex
tinción táctil de EEII (1). NIHSS 4. PPCC:
* Analítica sanguinea de ingreso (JJJ): función renal normal con ausencia de diselectrolite
mias. Perfil lipídico (colesterol 142 mg/dl con LDL 76, HDL 52), triglic
éridos 68 mg/dL. Hemograma y hemostasia normal. Hemoglobina glicada (NGP
S/DCCT) 6.6 %. VSG 30 mm/h. Perfil tiroidal normal. Vitamina B12 en curs
o.
* TC cerebral dual (JJJ): Comparativa con TC craneal del JJJ.
Se observa alguna hiperdensidad lineal extra-axial en algunos surco
s
temporales derechos y en cisura de Silvio derecha. En el estudio con energía dual se muestran hiperdensas en el mapa de agua, observandose además tenuemente a nivel temporal en el mapa de yodo. Todo ello sugiere la aparición de algunos focos de HSA con componente de extravasación d
e
contraste sobreañadido. Hipodensidad en giro postcentral derecho, en
relación a isquemia establecida. JC: ictus isquémico en territorio de la ACM-D por oclusión del segmento M2, de etiología cardioembólica p
or FA de reciente diagnóstico infradescoagulada con Tratamiento agudo co
n TM TICI 3 1 pase. Sin ACO por foco de HSA en cisura silvio derecho pos
t-TM. PLAN: - STOP bisoprolol por tendencia a la bradicardia. Mante
nemos sin ACO por foco de HSA. - Realizaremos TC cerebral control dura
nte la semana (JJJ).
- Solicitamos ETE JJJ.
- Iniciar d
ieta oral. Iniciar movilización progresiva. - Control clínico. Fecha: JJJ
, semiorientada, colaboradora, comunicativa
A primera hora al despertar se muestra confusa, mantiene hta-normota sin sensación de mareo, cree e
star viendo el interior de la casa de la JJJ y su JJJ, nrl mantiene facial, paresia distal mano izq, negligencia visual y sensitiva, dismet
ría esi, se comenta a su médica. Posteriormente se mantiene todo pero si
ntomatología más leve. Bradicardia sinusal bien tolerada, afebril No dolor Tolera ingesta hídrica y sólida, a veces precisa ayuda por l
a negligencia visual y paresia mano derecha Micciones en wc, no depos
ición, iniciado lactitol vo Ha tolerado sedestación post sensación ma
reo leve autolimitada, se le lleva wc en silla, sedesta para ingestas. vía esi mal funcionamiento y pérdida externa serohemática y de suero,
lo retiro Se le coloca 22g esd para tto iv, stop stpia a última hora
x om Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3 t
to iv continuo stop y se incia intermitente sp Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL NIHSS de 5 por leve facial, sensibilidad alterada y n
egligencia.
HMD estable. Normotensa. Afebril. Eupneica basal. Bradicard
ia sinusal. A las JJJ cambia a ritmo FA 105-130x', no se autolimita, l
lamo a MG para comentar, indica conducta expectante y revaluación durant
e el día. Oscila durante la noche entre ritmo FA y bradicardia. No ref
iere algias.
Glicemias correctas, no precisa IR.
ME mantenida en cuña. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Exercicis actius de les 4EE en sedestac
ió. - Transferencias de sedestació a bipedestació amb una persona i un
JJJ (JJJ) per el passadís de la sala.
- Exercicis de coordinació. Fecha: JJJ
RL: C y O. NIH de 5
HDM estable, afebril.
Control de temperatura: 35.7
ºC
RESP: Basal
ALIMENTACIÓN: Pautada una dieta cardioprotectora s/s
E
LIMINACIÓN: Diuresis mantenidas en cuña. No realiza depos. MOVILIZACIÓ
N: Sedestación bien tolerada.
Realizada higiene en ducha. Pautada IN
H de formeterol. Vía periférica de mano D permeable pero no refluyente
.
Esta tarde cambio de habitación a sala de NRL en la 2.1 Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC AGUT A ACM-M2 D
1.1. HSA A CISSURA DE SILVI D POST-TM 2. FA INFRADESCOAGULADA Alguna determinació amb d'HTA, bradicàrdica, eupneica i afebril. Diüresi conservada a bolquer, avui deposició. Toler
a via oral. Sedestació ben tolerada. *EF NRL: Conscient i orientada.
Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent sense afàsia ni disàrtria. Mirada primària centrada, MOEs correcta, campimetria sense dèficits. No assimetria facial. Balanç motor conservat a les 4 EE. Hipoestèsia d'ext
remitats esquerres (1). No dismetries. Extinció tàctil esquerre (1). NIH
SS: 2. *OD: ictus isquèmic a ACM-M2 D d'etiologia cardioembòlica per
FA infradescoagulada. Tractament agut amb TM TICI 3 amb 1 pas. Sense ant
icoagulació actual per transformació hemorràgica en forma d'HSA a cissur
a de Silvio D, pendent de TC de control a finals de setmana. *PLA:
- Mobilització progressiva i fisioteràpia. Avui surt a sala.
- ETE dime
cres per completar estudi.
- Demanar TC de control a finals de setmana
per avaluar l'evolució de la HSA post-trombectomia de cara a iniciar el
tractament anticoagulant.
- Control analític a finals de setmana. Fecha: JJJ
RL: Alerta, C y O. NIH de 5
HDM estable, afebril.
RESP: Basal
Alim:
tolera dieta vo Elim : Diuresis mantenidas en cuña. No realiza depos. Sedestación bien tolerada.
pend: ETE JJJ para completar estudio +
@ Fecha: JJJ
yO, HDME, afebril, niega algias, normoglicemia.
Sin incidencia. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No refiere algias ni molestias. Ingesta oral to
lerada. Acompañada por JJJ. Deambula a la ducha con ayuda. Pte ETE JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Exercicis actius de les 4EE en sedestac
ió.
- Transferencias de sedestació a bipedestació amb una persona i un f
amiliar (JJJ) per el passadís de la sala.
- Exercicis de coordinació. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN ACM-M2 D 1.1. HSA EN CISURA DE SILVIO D POS
T-TM 2. FA INFRADESCOAGULADA Paciente hemodinamicamente estable,
afebril, eupneica sin requerimientos de oxigeno. Diuresis clara en cuña. Depos sí. Sedestación bien tolerada. Camina con ayuda de una persona
. No refiere algias ni molestias. *EF NRL: Alerta, Consciente
y orientada. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia n
i disartria. Mirada primaria centrada, sin limitación de la excursión vi
sual. Campimetría por confrontación sin déficits. Sin asimetria facial.
Balance motor conservado en 4 extremidades. Hipoestesia de extremidades
izquierdas(1). No dismetria . Extinción táctil eizquierda(1). NIHSS: 2. *OD: ictus isquemico a ACM-M2 D de etiologia cardioembólica per FA
infradescoagulada. Tratamiento agudo con TM TICI 3 con 1 pase. Sin antic
oagulación actual por transformación hemorrágica en forma de HSA en cis
ura de Silvio D, pendiente de TC de control a finales de semana. *P
LAN: - Se suspende insulina. Se inicia Metformina dado buen control gl
icemico. - Se suspende atorvastatina. - Se inicia enoxaparina prof
iláctica. - Mañana control con AS. - ETE JJJ para completar es
tudio. - TC de control JJJ pera evaluar la evolución de la HSA pos
t-trombectomia de cara a iniciar el tractamiento anticoagulante. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HTA, afebril y eupneica em basal.
Sede
sta con ayuda de 2 personas.
No refiere algias.
Ingesta oral correcta. ETE el JJJ. Fecha: JJJ
escanso intermitente a causa de la desorientación de la compañera de hab
itación. Afebril. HDM y NRL estable. Niega dolor. Se cambia vía periféri
ca por referir dolor. Diuresis en cuña y pañal. No refiere algias. Eupne
ica en basal. JJJ: se extrae A. ucias. Pte. ETE JJJ. Pte. TC de c
ontrol JJJ pera evaluar la evolución de la HSA post-trombectomía de
cara a iniciar el tratamiento anticoagulante. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No refiere algias ni molestias. Ingesta oral to
lerada. Acompañada por JJJ. Deambula por la unidad con fisiot
erapeuta. Pte ETE mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN ACM-M2 D
1.1. HSA EN CISURA DE SILVIO D POST
-TM
2. FA INFRADESCOAGULADA Paciente hemodinamicamente estable, afeb
ril, eupneica sin requerimientos de oxigeno. Diuresis clara en cuña. Dep
os sí. Sedestación bien tolerada. Camina con ayuda de una persona. M
al descanso nocturno por desorientación de compañera de pieza. *EF N
RL: Alerta, Consciente y orientada. Obedece órdenes simples. Lenguaje no
rmofluente sin afasia ni disartria. Mirada primaria centrada, sin limita
ción de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Sin asimetria facial. Balance motor conservado en 4 extremidades. Hipoe
stesia de extremidades izquierdas(1). No dismetria . Extinción táctil e
izquierda(1). NIHSS: 2. *PPCC: -AS JJJ: GIic 122mg/dl Crea 0.85
mg/dl FG 62.29 mL/min/1,73m2
ionograma y hemograma en rangos. *OD: i
ctus isquemico a ACM-M2 D de etiologia cardioembólica per FA infradescoa
gulada. Tratamiento agudo con TM TICI 3 con 1 pase. Sin anticoagulación actual por transformación hemorrágica en forma de HSA en cisura de Silv
io D, pendiente de TC de control a finales de semana. *PLAN: - Se
ajusta tto antiHTA --> Suspendemos amlodipino, se inicia Valsartan. -
FAMIS a partir de la noche de hoy.
- ETE mañana para completar estudio. - TC de control mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Exercicis actius de les 4EE en sedestac
ió.
- Transferencias de sedestació a bipedestació amb una persona i un f
amiliar (JJJ) per el passadís de la sala.
- Exercicis de coordinació. - Deambulació per la sala. Fecha: JJJ
aciente con TA dentro de la normalidad. Muy activa y colaboradora. A par
tir de las JJJ debe estar a Famis por intervencionismo ETE y Tac de control. Recibe visitas JJJ. Sedesta sin problemas. Resto de tur
no sin incidencias. Fecha: JJJ
escanso nocturno intermitente. Afebril. HDM y NRL estable. Niega dolor.
Diuresis en cuña (pañal por precaución). No refiere algias. Eupneica en
basal. FAMIS por pruebas.
JJJ: Se cambia vía periférica por inicio de fl
ebitis. Se ducha con ayuda.
Pte. ETE JJJ.
Pte. TC de control JJJ para evaluar la evolución de la HSA post-trombectomía de cara a inici
ar el tratamiento anticoagulante. Fecha: JJJ
aciente que se le realiza ETE sin incidencias. Durante la prueba se admi
nistran 50mcg + 3mg Midazolam. HMD estable, eupneica en condiciones basa
les.
Puede iniciar la ingesta a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). OCLUSIÓN EN SEGMENTO M2 PROXIMAL.
1.1- TRANSFORMACIÓN HEMORRÁG
ICA POST TRATAMIENTO ENDOVASCULAR EN FORMA DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA (
HSA) SILVIANA DERECHA.
2.- RECURRENCIA ISQUÉMICA PRECOZ SILENTE EN OTRO TERRITORIO ARTERIAL: ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA
CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA.
3.- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA). Pacien
te hemodinamicamente estable con tendencia hipotensión, afebril, eupneic
a. Diuresis clara en cuña. Depos sí. Sedestación bien tolerada. Camina con ayuda de una persona. No refiere algias ni molestias. *EF NRL
: Alerta, Consciente y orientada. Obedece órdenes simples. Lenguaje norm
ofluente sin afasia ni disartria. Mirada primaria centrada, sin limitaci
ón de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. S
in asimetria facial. Balance motor conservado en 4 extremidades. Hipoest
esia de extremidades izquierdas(1). No dismetria . Extinción táctil extr
emidades izquierdas(1). NIHSS: 2. *PPCC: ECO TE JJJ: - VI no dila
tado ni hipertrófico, con motilidad global normal, sin segmentarismos. F
EVI 60%. Patrón
diastólico sugestivo de aumento de presiones de llenado
. Válvula aórtica trivalva, esclerosada, con apertura conservada sin es
tenosis y ligera insuficiencia central. Raíz y aorta ascendente no dilat
adas. Señal Doppler en aorta descendente sin alteraciones relevantes. Vá
lvula mitral de velos engrosados con apertura conservada sin estenosis e insuficiencia moderada. AI dilatada con ecocontraste espontáneo en su
interior +/+++. Orejuela izquierda sin trombos ni
masas en su interior, con velocidades sistólicas normales (0.53 m/s). Tabique interauricular
íntegro. AD dilatada. VD no dilatado, con motilidad global normal. Insf
. tricuspídea mod con espectro Doppler que permite estimar una PAPs de 2
9 mmHg (24+5). Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio >
50%. Sin derrame pericárdico. Se explora aorta torácica hasta 35 cm de l
a arcada dentaria, observándose placas ateromatosas no complicadas. T
C cerebral JJJ: Disminución del foco de HSA en cisura Silvio derecha.
No se visualizan otros focos de sangrado en este momento. Cambios secund
arios a infertos establecidos en el giro poscentral derecha y otro corti
co-subcortical parietal un poco mas caudal. En la actualidad se aprecia
otro infarto isquemico evolucionado a nivel occipital izquierdo con sign
os de transformacion hemoarragica petequial. Línea media centrada. Siste
ma ventricular de morfología y situación conservadas.
Cisternas de la b
ase y peritronculares libres. *OD: ictus isquemico a ACM-M2 D de etio
logia cardioembólica por FA. Tratamiento agudo con TM TICI 3 con 1 pase. Transformación hemorrágica en forma de HSA en cisura de Silvio D post T
M en resolución. Además recurrencia isquémica precoz silente en otro te
rritorio (ACPI). *PLAN:
- Se ajusta tto antiHTA--> Suspendemos hidro
clorotiazida.
- Se inicia