Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pruebas (RMN)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TUMOR EPIDERMOID
E EN TRONCO DEL ENCÉFALO diagnosticada a raíz de diplopia e intervenido
en JJJ por vía transclival. como complicaciones presenta: Meningitis nosocomial por P auruginosa, que obligó a colocación de DVE, que fue retirado en unos días.
Posteriormente colcoación de DVP. Requir
ió hospitalización convencional y posteriormente hospitalización a domii
clio, donde mantuvo febricula a presar de los exámenos microbiologicos e
ngativos en LCR y eco abdominal normal.
Valorada por ORL, se objetivó ne
crosis del FLAP nasoseptal colocándose nuevo colgajo de cornete.
Persist
e diplopia por necrosis VI par bilateral.
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 13 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en la unidad procedente de su domicilio para realiza
ción de pruebas por empeoramiento
NRL paresias en MMII y disestesias en tronco inferior y MMII
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eupnei
ca basal
Ingestas 100%
Continente
Sedesta y deambula con bastón Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Refiere cefalea a media tarde, co
ntrolado con analgesia de pauta. Ingesta oral bien tolerada. Diuresi
s mantenida en WC. Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona. PDTE p
rogramar RMN. Fecha: JJJ
ac Cy a O .Afebril. HMdestable. asintomatica. Pte RNM + potenciales evoc
ados. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL sin cambios
HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneica basal
Ingestas 100%
Continente
Sedesta y deambula con bastó
n
Acude a realizarce RM Fecha: JJJ
OST IQ QUISTE EPIDERMOIDE PREPONTINO + DVP + DERIVACIÓN SIRINGO PLEURAL. Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. No refiere algias. I
ngesta VO bien tolerada. Diuresis conservada. Sedesta y deambula con apo
yo de bastón. NRL consciente, orientada en las tres esferas. Mirada
primaria centrada, MOE sin limitaciones, no nistagmo, no diplopia. No as
imetría facial. Leve paresia EID (4/5 proximal y distal), resto de balan
ce motor conservado. Hipoestesia en hemitronco derecho con nivel T5 e hi
poestesia en EID. Ataxia de la marcha. PPCC: * RM NEURO EJE JJJ: - RM cerebral: Sin cambios respecto RM cerebral previa, ocupación par
cial cisterna prepontina con captación extra axial de contraste sugestiv
a de mínimos restos de quiste epidermoide. - RM espinal:Persiste la ex
tensa alteración de señal del cordón medular, desde IV vetriculo/orifici
o magno/C1 en forma de cavidad siringomiélica,que se extiende hasta T12/
L1. El diametro transverso de la cavidad siringomielica a nivel de C6 es de 9.5 mm. Coleccion quistica en defecto oseo laminectomia T2-T3 de 33x
14 mm por lo que no se excluye fistula de LCR a dicho nivel.
* Potencia
les: Pendientes TROMBOPROFILAXIS: No ANALGESIA: Si
CORTICOTERAPIA
: No FAE: no
IBP: Omeprazol Plan: Pendiente de potenciales. Pendie
nte evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Refiere cefalea, controlada con an
algesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC
.
Realiza deposición.
Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona.
PDTE potenciales evocados. Fecha: JJJ
ac C y O .afebril. HMdestable. Asintomatica, Pendiente potenciales evoca
dos para completar estudio. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable. AFebril. No refereix àlgies.
C i O. Parèsia EID. Parèsia
ESD residual.
Saturacions correctes en basal.
Ingesta correcta i ben t
olerada. Diüresis en WC. No deposició.
Higiene a la dutxa.
Sedesta i deambula amb ajuda d&apos;1 crosa. Es cursa analítica. Pt. potencials ev
ocats. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
S correcta. Fecha: JJJ
IRINGOMIELIA POR ARACNOIDITIS POSTINFECCIOSA Buen estado general, con
stantes correctas. Sedesta y deambula con apoyo de bastón. NRL: Vigi
l, orientada. Mirada primaria centrada, MOE sin limitaciones, no nistagm
o, no diplopia. No asimetría facial. Leve paresia EID (4/5 proximal y di
stal), resto de balance motor conservado. Hipoestesia en hemitronco dere
cho con nivel T5 e hipoestesia en EID. Ataxia de la marcha. PPCC: * RM NEURO EJE JJJ: - RM cerebral: Sin cambios respecto RM cerebral
previa, ocupación parcial cisterna prepontina con captación extra axial
de contraste sugestiva de mínimos restos de quiste epidermoide. - RM e
spinal:Persiste la extensa alteración de señal del cordón medular, desde IV vetriculo/orificio magno/C1 en forma de cavidad siringomiélica,que s
e extiende hasta T12/L1. El diametro transverso de la cavidad siringomie
lica a nivel de C6 es de 9.5 mm. Coleccion quistica en defecto oseo lami
nectomia T2-T3 de 33x14 mm por lo que no se excluye fistula de LCR a dic
ho nivel.
* Potenciales: Pendientes TROMBOPROFILAXIS: No ATB: No CORTICOTERAPIA: No FAE: no
IBP: Omeprazol 20mg/24h JC: Tabicación de la cavidad siringomiélica, con probable afectación activa a nivel do
rsal (por debajo del punto de inserción de la derivación previa). Pl
an: - Pte nueva derivación siringo-pleural Fecha: JJJ
aciente C y O HDM: estable, afebril. RESP: basal ELIM: diuresis en wc continente doble ALIM: ingestas orales correctas y con buena toler
ancia MOV: sedesta y deambula con muleta,
sin cambios a destacar Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneica en basal.
Algias contro
ladas con analgesia pautada.
Continente en Wc, acompañada.
Descanso co
rrecto.
Pte potenciales evocados. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. C i O. Hemiparèsia D. Satu
racions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Doble c
ontinent. Realitza deposició.
Higiene a la dutxa. Sedestació i deambu
lació amb crosa. Es cursa ECG. Pt. reserva de sang JJJ.
Pt. poten
cials evocats.
Pt. IQ JJJ. Reclama poder parlar amb el seu cirurgià r
eferent (Dr. JJJ), es passa la informació a la MG. Fecha: JJJ
IRINGOMIELIA POR ARACNOIDITIS POSTINFECCIOSA Buen estado general, con
stantes correctas. Autónoma, deambula con apoyo de bastón. NRL: Vigi
l, orientada. Mirada primaria centrada, MOE sin limitaciones, no nistagm
o, no diplopia. No asimetría facial. Leve paresia EID (4/5 proximal y di
stal), resto de balance motor conservado. Hipoestesia en hemitronco dere
cho con nivel T5 e hipoestesia en EID. Ataxia de la marcha. PPCC: * RM NEURO EJE JJJ: - RM cerebral: Sin cambios respecto RM cerebral
previa, ocupación parcial cisterna prepontina con captación extra axial
de contraste sugestiva de mínimos restos de quiste epidermoide. - RM e
spinal:Persiste la extensa alteración de señal del cordón medular, desde IV vetriculo/orificio magno/C1 en forma de cavidad siringomiélica,que s
e extiende hasta T12/L1. El diametro transverso de la cavidad siringomie
lica a nivel de C6 es de 9.5 mm. Coleccion quistica en defecto oseo lami
nectomia T2-T3 de 33x14 mm por lo que no se excluye fistula de LCR a dic
ho nivel.
* Potenciales evocados: Pendientes TROMBOPROFILAXIS: Enox
aparina 40mg/24h
ATB: No
CORTICOTERAPIA: No FAE: no
IBP: Omeprazol
20mg/24h JC: Tabicación de la cavidad siringomiélica, con probable af
ectación activa a nivel dorsal (por debajo del punto de inserción de la
derivación previa). Plan: - Pte IQ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, refiere lumbalgia que mejora con paracetamol. Ing
esta oral correcta Autónoma con muleta al WC. Continente en WC, no d
eposición. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneica en basal. Algias cont
roladas con analgesia pautada. Continente en Wc, acompañada. Descans
o correcto. Pte potenciales evocados. Pte IQ. Fecha: JJJ
IRINGOMIELIA POR ARACNOIDITIS POSTINFECCIOSA Buen estado general, con
stantes correctas. Autónoma, deambula con apoyo de bastón. NRL: Vigi
l, orientada. Mirada primaria centrada, MOE sin limitaciones, no nistagm
o, no diplopia. No asimetría facial. Leve paresia EID (4/5 proximal y di
stal), resto de balance motor conservado. Hipoestesia en hemitronco dere
cho con nivel T5 e hipoestesia en EID. Ataxia de la marcha. PPCC: * RM NEURO EJE JJJ: - RM cerebral: Sin cambios respecto RM cerebral
previa, ocupación parcial cisterna prepontina con captación extra axial
de contraste sugestiva de mínimos restos de quiste epidermoide. - RM e
spinal:Persiste la extensa alteración de señal del cordón medular, desde IV vetriculo/orificio magno/C1 en forma de cavidad siringomiélica,que s
e extiende hasta T12/L1. El diametro transverso de la cavidad siringomie
lica a nivel de C6 es de 9.5 mm. Coleccion quistica en defecto oseo lami
nectomia T2-T3 de 33x14 mm por lo que no se excluye fistula de LCR a dic
ho nivel.
* Potenciales evocados: Pendientes Analítica general: Sin alteraciones. Coagulación en rango. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 4
0mg/24h
ATB: No
CORTICOTERAPIA: No FAE: no
IBP: Omeprazol 20mg/24h JC: Tabicación de la cavidad siringomiélica, con probable afectación
activa a nivel dorsal (por debajo del punto de inserción de la derivació
n previa). Plan: - Pte IQ y firma de CI. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. C i O. Hemiparèsia D, anestè
sia EID. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tole
rada. Doble continent. No deposició.
Higiene a la dutxa. Sedestació i deambulació amb crosa. Pt. reserva de sang JJJ.
Pt. potencials e
vocats.
Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneica en basal. Algias cont
roladas con analgesia pautada. Continente en Wc, acompañada. Descans
o correcto. Pte potenciales evocados. Pte reserva hoy JJJ. Pte I
Q JJJ. Fecha: JJJ
urs JJJ TT: HDM estable. Afebril.
Dolor lumbar controlat amb analg
èsia. C i O. Hemiparèsia D, anestèsia EID. Saturacions correctes en
basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Doble continent. Realitza de
posició.
Sedestació i deambulació amb crosa. Pt. reserva de sang JJJ.
Pt. potencials evocats.
Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 20-Sense risc Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. C i O. Hemiparèsia D i anest
èsia EID. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tol
erada. Doble continent. No deposició.
Sedestació i deambulació amb cr
osa. Es cursa reserva de sang.
Realitzen Rx tòrax.
Pt. potencials ev
ocats a quiròfan.
Pt. IQ JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
IRINGOMIELIA POR ARACNOIDITIS POSTINFECCIOSA Buen estado general hemo
dinámicamente estbale, normotensa y afebril. Autónoma, deambula con apo
yo de bastón. NRL: Vigil, orientada. Mirada primaria centrada, MOE s
in limitaciones, no nistagmo, no diplopia. No asimetría facial. Leve par
esia EID (4/5 proximal y distal), resto de balance motor conservado. Hip
oestesia en hemitronco derecho con nivel T5 e hipoestesia en EID. Ataxia de la marcha. PPCC: * RM NEURO EJE JJJ: - RM cerebral: Sin ca
mbios respecto RM cerebral previa, ocupación parcial cisterna prepontina con captación extra axial de contraste sugestiva de mínimos restos de q
uiste epidermoide. - RM espinal:Persiste la extensa alteración de seña
l del cordón medular, desde IV vetriculo/orificio magno/C1 en forma de c
avidad siringomiélica,que se extiende hasta T12/L1. El diametro transver
so de la cavidad siringomielica a nivel de C6 es de 9.5 mm. Coleccion qu
istica en defecto oseo laminectomia T2-T3 de 33x14 mm por lo que no se e
xcluye fistula de LCR a dicho nivel.
* Potenciales evocados: Pendientes Analítica general: Sin alteraciones. Coagulación en rango. TROM
BOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg/24h
ATB: No
CORTICOTERAPIA: No FAE: n
o
IBP: Omeprazol 20mg/24h JC: Tabicación de la cavidad siringomiélic
a, con probable afectación activa a nivel dorsal (por debajo del punto d
e inserción de la derivación previa). Plan: - Se reclaman potencia
les evocados pero no se pueden realizar. -ICx mañana a las JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Paresia EEII.
Inge
sta oral correcta. FAMIS a partir JJJ.
Doble continente.
Autónoma, con muletas.
Pte. IQ mañana. Fecha: JJJ
acCy O.afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Dejo en ayun
as. Hoy cirugía primer caso . Realizadas actividades pre-quirúrgicas . B
uen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Antecedentes personales:
JJJ, sin alergias medicame
ntosas conocidas. Niega hábitos tóxicos.
**ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1.
TUMOR EPIDERMOIDE EN TRONCO DEL ENCÉFALO diagnosticada a raíz de diplopi
a e intervenido en
JJJ por vía transclival. como complica
ciones presenta: Meningitis nosocomial por P
auruginosa, que obligó a co
locación de DVE, que fue retirado en unos días.
2. INFECCIÓN DEL LECHO Q
UIRÚRGICO
3. HIDROCEFALIA. Portadora de DVP con válvula Certas
4. SIRING
OMIELIA Y SIRINGOBULBIA SECUNDARIA A ARACNOIDITIS POSTINFECCIOSA. DERIVA
CIÓN
SIRINGO-PLEURAL (Medtronic) JJJ
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
85 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 67 mmHg
Presión arteria
l invasiva media: 87 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo depo
sicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient c i o. PINR. Mobilitza les 4EE, hemiparesia D, sobretot crural. R
efereix menys sensibilitat en hemicòs D. No incorporar més de 30º. Porta
dora PCA de mòrfic EV.
HDM estable, en RS, HTA i afebril. Pendent Rx tò
rax.
RESP eupneica i mantenint saturació amb LN a 2lx&apos;.
ALIM famis.
E
LIM diüresi espontània en cunya. No deposició. Fecha: JJJ
RL conscient i orientada. Mobilitza i té força en les 4EE. Portadora deP
CA de Morfina. No refereix dolor. HDM estable en RS. Afebril. Eupneica en basal, realitzada placa de tòrax. Micció espontània conservada. Fami
s amb STP. Inicia aigua i un iogurt. Portadora de mitges pneumàtiques. Visitada pel seu JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Iniciamos Fisioterapia por: SIRINGOMIELI
A POR ARACNOIDITIS POSTINFECCIOSA VALORACIÓN: NRL: Consciente, orient
ada y colaboradora. GSC 15.
Sensibilidad térmica, tacto, presión, difere
nciación de 2 puntos OK. HMD: Estable sin SVA manteniendo TAM 97 FC 85. RESP: Eupneica, respirando al aire, manteniendo SpO2 98%.
AR: Hipfonesi
s basal derecha. OBJETIVOS:
- Evitar complicaciones derivadas del encam
amiento.
- Mantener/mejorar BM. TRATAMIENTO: - Ventilaciones dirigidas
.
- Estimulación motora ESD y EID.
- Educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Moviliza las 4EE. Sin focalidad neurológica. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En rit
mo sinusal. Afebril. Eupneica, en basal manteniendo saturación. Buena
mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposic
ión. Dieta semilíquida. Se mantiene STP hasta progreso. Apósito HQ l
impio y conservado.
Diuresis clara mantenidas en cuña.
Algias controla
das con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Realizadas medid
as de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
Pacient intervinguda el JJJ de derivació siringopleural. Primeres JJJ PO a I061 sense incidències (veure informe de trasllat). D´acord amb neurocirurgia es decideix alta a sala. No s´ha administrat profilaxi antitrombòtica les primeres JJJ, a revalorar pels dies posteriors Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora.
HDM estable sin DVA. Afebril. Re
tiramos KArt.
Respiratoriamente eupneica en basal.
Algias controladas
con PCA MFN. POM mantenemos, pte retirar por clínica del dolor.
Buena t
olerancia oral. STOP STP
Realizamos higiene en cama + cura HQ, con buen
a cicatrización.
Mantenemos medias compresivas.
ALTA a sala Fecha: JJJ
ngressa a sala procedent de URPA. Pacient C i O. Presenta Anestesia de EID. HMD estable ,afebril. No refereix àlgies. Apòsits Q net. Ing
esta oral tolerada a l&apos;hora de dinar. Portadora de PCA MFN, pendent re
tirar per clínica del dolor. S&apos;ha de mantenir en repòs almenys JJJ. Fecha: JJJ
IRINGOMIELIA POR ARACNOIDITIS POSTINFECCIOSA Buen estado general hemo
dinámicamente estable, normotensa y afebril. Mantenemos reposo durante
JJJ. Herida quirúrgica con buen aspecto, no signos de infección ni
de fístula. NRL: Vigil, orientada. Mirada primaria centrada, MOE sin limitaciones, no nistagmo, no diplopia. No asimetría facial. Leve pares
ia EID (4/5 proximal y distal), resto de balance motor conservado. Hipoe
stesia en hemitronco derecho con nivel T5 e hipoestesia en EID. PPCC
: * RM NEURO EJE JJJ: - RM cerebral: Sin cambios respecto RM cereb
ral previa, ocupación parcial cisterna prepontina con captación extra ax
ial de contraste sugestiva de mínimos restos de quiste epidermoide. - RM espinal: Persiste la extensa alteración de señal del cordón medular
, desde IV vetriculo/orificio magno/C1 en forma de cavidad siringomiélic
a,que se extiende hasta T12/L1. El diametro transverso de la cavidad sir
ingomielica a nivel de C6 es de 9.5 mm. Coleccion quistica en defecto os
eo laminectomia T2-T3