Fecha: JJJ
aciente procedente de vía pública que es traído por SEM por apuñalamient
o en hemitórax D.
HDME. Eupneico con monagan a 15L. Portador de CVP x2
16g y 18g en ambas EESS. Pupilas midriáticas. Se realiza venoclisis co
n catéter 14g en ESD. Se cursa analítica de urgencias y POC venoso.
Pre
senta herida incisa en hemitórax D. Se realiza ECO-fast y Rx. Se reali
za cura tópica con povidona y se traslada al TAC. Al regreso se objeti
va laceración hepática con hemo/neumotórax y se coloca drenaje torácico
y ágrafes en zona costal D con vendaje compresivo y se fija tubo. Se
administra medicación. Portador de pulsera identificativa. Se entreg
a anillo y pulsera a JJJ. Fecha: JJJ
e realiza ECG por taquicardia y se avisa a anestesia para valoración. Te
ndencia a la hipotensión. Fecha: JJJ
M BOX DE PAROS. Se mantiene HMD estable.
Realizo EKG por ritmo arrít
mico, se avisa a ANE y CAR revisa EKG.
Registro trocar en hemitórax D c
on debito hemático.
Se traslada a I061. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
herido po
r arma blanca durante jornada laboral como JJJ
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO ANTECEDENTES
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
un
a vez al dia
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO I061 Paciente que ingresa en la Unidad de cuidados intermedios para vigilancia clínica en contexto de secuelas de herida de arma blanca (laceracíon hepática VIII segmento+hemoneumotórax derecho drenado+fractura 7ºcostilla). Sin antecedentes médicos relevantes ni AMC. Historia actual: Paciente traído por el SEM tras agresión en vía pública por herida de arma blanca en costado derecho. Siempre estable hemodinamicamente y respiratoriamente, mantiente constantes correctas y analíticas sin alteraciones significativas. TC toracoabdominal: - No se observan signos de sangrad o activo. - Leve hemo-neumotórax derecho, con discreto desplazamiento me diastínico haci
acontralateral. El parénquima pulmonar subyacente al lug ar de punción (LM) está parcialmente colapsado, sin signos concluyentes de contusión- laceración. Fractura unifocal de la 7ª costilla derecha.- Laceración hepática de aproximadamente 5 cm en segmento VIII, sin evide ncia de pseudoaneurismas, focos de sangrado activo ni otras complicacion es vasculares asociadas. Burbujas de neumoperitoneo y leve cantidad de l íquido perihepático. No se observa signos que sugieran perforación de v
íscera hueca. Se consensua con equipo de cirugía torácica y anestesi a ingreso en unidad de intermedios para vigilancia activa. Controles ana líticos cada 6h. TC control a las 24h. Se inicia antibioterapia empíric
a profiláctica con augmentine y se administra vacuna antitetánica. Coloc
ación de tubo de tórax (20F) y cierre herida incisa con grapas por parte de CTR. Durante la monitorización en box de paro destaca cierta irregularidad en la FC: ECG valorado por cardiología de guardia que informa verbalmente ausencia de signos de alarma (arritmia sinusal sin alteración de la conducción AV ni intraventricular). Ingreso en la I061: Algo nervioso (afectado por los sucesos) y con control subóptimo del dolor. Estable hemodinamicamente, sin cambios ECG (arritmia sinusal). Eupneico con GN2L. Escaso débito por drenaje torácico en declive. Abdomen blando y depresible. Afebril. VALORACIÓN: paciente estable tras herida de arma blanca con laceración hepática y hemoneumotórax sin sangrado activo. Se pone drenaje en aspiración y se optimiza pauta analgésica. PLAN: - valoración cir torácica por la tarde. - Mañana TC de control - analítica por la tarde y mañana (si estable) Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de BPARO por laceración hepática con hemo
tórax en hemitorax D. A su llegada C y O. GSC 15. Algias controladas
con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS (+ extrasistol
es). Afebril. Eupneico con LN a 2 L x minuto. Saturaciones mantenidas
. STP + FAMIS. No realiza deposicion. Portador de pleurevac en asp
iracion a 20 cmH2O con debito hematico. Diuresis correcta en porron. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias que ceden con analgesia de pauta. HDM estable. ECG en RS+EV con posterior pausa compensatoria. Se mantien
e estable durante la tarde. TA mantenidas. Afebril. Respiratoriamente
retiro LN, saturaciones mantenidas &gt; 95%, mejora mecánica al ceder dolor
. FAMIS. Portador de STP. Glicemias correctas. Diuresis conservada en po
rrón, paciente refiere dificultad aunque lo consigue. No realiza deposic
ión. Se realizan curas de seguridad y confort para el paciente. Curso an
alítica, + RX de tórax. Fecha: JJJ
RL: C O C. Dolor controlado con analgesia de pauta + PRN Metamizol.
HMD
: estable sin soporte vasopresor, mantiene TAM 70. ECG: en RS + ESV aisl
adas y con pausas compensatorias, sin repercusion. afebril.
RESP: eunei
co en basal, mantiene saturaciones &gt; 95%.
DIG: famis + STP completa. no depos. ELIM: diuresis espontaneas en porron, conservadas sin forzar.
Drenaje plural muyu poco productivo con debito SH.
Cuidados habituales. Realiza buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM
estable sin DVA. ECG en RS (extrasistoles con pausas compensatorias). Af
ebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. Se inicia ingesta oral, bien tolerada. No realiza deposicion. Se retira drenaje pleural por parte de cirugia toracica. Diuresis correcta en porron. Se real
iza higiene + medidas de confort Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM estable. RS + EV. Realiza TSPV autolimitada sin repercusión ya conocida por MG y cardio. Eupneico en basal. Mantiene saturaciones. Diuresis en porrón. No realiza deposición. Dieta oral bien tolerad
a. PTE traslado durante la tarde G094. Fecha: JJJ
ngressa procedent de I061.
Conscient i orientat. HDM estable, afebril. Eupneic en basal, satO2 correcte.
Àlgies controlades amb analgesia pa
utada.
Dieta oral ben tolerada.
FQ amb bon aspecte. Apòsit retirada pl
eure en costat D net. ME en WC. Autònom.
Pdt TAC control demà JJJ
. FAMIS 00h. Fecha: JJJ
aciente con hemoneumotorax traumático con drenaje de 20 Fr conectado a p
leura derecha. Se ha retirado ayer el drenaje pendiente de imagen de con
trol. Si el TC es ok, se puede considerar alta por parte de CTR. Fecha: JJJ
upneico en basal. con buena Sat de O2. Afebril y normotenso. Persiste F
C arritmica, asintomático
Diuresis espontanea en WC
Apósito de antiguo drenaje pleural limpio y seco. Herida costal ala aire con buen aspecto Rechaza analgesia.Buen descanso nocturno. Famis por TAC toracoabdominal Fecha: JJJ
1. JJJ: HERIDA POR ARMA BLANCA CON LACERACIÓN HEPÁTICA S.VIII + HEMONEUMOTÓRAX DERECHO + FRACTURA COSTAL 7º DERECHA -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Dieta bien tolerada. Dolor bien controlado. Sedestación tolerada. Ayer se retiró drenaje torárico por parte de CTR. Exploración física sin cambios. Se ha realizado hoy TC de control que muestra estabilidad de la laceración hepática conocida, son otros hallazgos reseñables. PLAN: - Reiniciamos dieta. - Pauto medicación VO. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
olèsties a la zona de la ferida. Analgesia efectiva.
Eupneic i sense di
ficultats respiratòries.
Realitzat TAC abdominal.
Reprén dieta amb bon
a tolerancia.
Visitat per JJJ per prendre declaració. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada.
ME en WC
. Autònom.
Parlem amb seguretat per petició del pacient, per temor a
un altre atac. Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal no algias no v/n Descansa