JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ o JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Hepatitis Alcoholica greu
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
obesitat
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ven
tilación mecánica invasiva: Sí
Presión arterial invasiva sistólica: 111 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 41 mmHg
Presión arterial i
nvasiva media: 59 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Glucosa plasmática: 145 mg/dL
Ritmo deposicional:
Normal
A
scitis: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar
: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No ap
lica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
rl: pacient que arriba procedent de l&apos;JJJ, sedada, in
tubada i ventilada
hdm: Amb TAM entre 55-60mmHg i augmentem dosis de n
oradrenalina per intentar TAM de 65mmHg. R. Sinusal
Resp: Connectada al respirador amb modalitat ventilatòria de volum control i ben acoplada,
PO2 correctes que ens permet disminuir FiO2. Secrecions abundants, purue
lentes, sanguinolesntes i fluides.
Elim: Diüresi conservada. ASNG difíc
il per ser portadora de sonda d&apos;alimentació
Seg: Glicèmies correctes JJJ
D. A les 6h febricular. administrem paracetamol ev. A l&apos;ingrés ja s&apos;han
realitzat hemocultius o urinocultius JJJ
RL: RASS -5. ESCID 0. PINR +2. BIS fluctua entre 20-40. Sedoanalgesiada
con PPF 2% + RMF [1]. RESP: IOT con VMI en VC lo cual se pasa a VC por estar mal acoplado, equipo médico deja PS con PSOP de 2, PEEP 5, FiO2 d
e 30%. Realizo GSA. Secreciones por ET escasas, aspecto mucopurulento. HDM: Monitor RS. Febrícula durante toda la mañana a pesar de medidas an
titérmicos farmacológicos y no farmacológicos. Retiro CVP´s de hospital
anterior, canalizo nueva en ESD de 18G. NAD [4] en descenso, desde 40ml/
h a 21ml/h tras iniciar TLP a 8ml/h. GI: SNG sin retenciones gástricas
. Al mediodía la paciente realiza un vómito de aspecto bilioso, aproxima
damente 50ml, aspiro la sonda sin aspirar más retenciones. Normoglicémic
a. EXCR: SV permeable, diuresis mantenida, orina clara. No realiza dep
osición durante el turno. MOB: Medias neumáticas. Recibe visita de familiares. Resto ver IPA. Pendiente de realización de EEG. JJJ
JJJ 1. ACLF 2 (fracàs neurològic i hemodinàmic). CLIF-score 5
8. 2. Sepsis de focus urinari. K.pneumoniae 3. Hepatitis alcohòlica greu (MELD 20, Maddrey 32)
4. Cirrosi hepàtica per OH. Child C 12p
-
Descompensació ascítico-edematosa
- AKI II probable prerrenal
- EH gra
u IV Situació actual: NRL: IOT RASS-5 HDM: NA (x4) 21ml/h + terl
ipressina 8ml/h amb TAM 82mmHg. Hb 9.4g/dL. Lactat 11. ETT amb GC elevat sense altres alteracions i sense criteris de resposta a volum. RESPI: IOT amb PS, FiO2 30%, PEEP 5%, Vmin 9.7 L/min. MVC sense sorolls.
RENA
L: Diüresi 1350ml/24h. Cr 1.29mg/dL. HipoNa+ 121 i HiperK+ 5.3
ABD: Asc
ites grau II. No criteris de PBE. Funció hepàtica (BiT 7.2mg/dL, TP 50%)
. INF: Urinocultiu de JJJ amb Klebsiella pneumoniae MS. Pendent
s cultius fets a l&apos;arribada. Afebril. PLA/
- Ajustem medicació -
Sol·licitem IC per valoració del trastorn per consum OH
- Sol·licitem p
roves de cara a possible trasplantament hepàtic. JJJ
RL: paciente sedoanalgesiada con PROPOx2 a 10ml/h + RMFx1 a 9ml/h, PINR, RASS -5, ESCID 0, BIS 20-30 RESPI: SIMV VC/PS 4 + FiO2 30%, PEEP 5, t
V 480, SIMV 5, no asincronias, SpO2 mantenida, secreciones densas y clar
as HMD: DVA de NAx4 a 13ml/h + TRLx2 a 8ml/h, afebril, RS, GSAhipocapn
ica + hiperoxemica, resto en rango compensado RENAL: SV diuresis clara mantenida DIG: SNG cerrada con debito poso claro + SRT ELIM: no dep
osición - se efectúa higiene - pte resultado cultivos - EEG l
entecido pero actividad cerebral presente JJJ
GUARDIA DIJOUS Fins ara hem pogut baixar la NAx4 fins a 11 mL/h (0.2 mcg/Kg/min) mantenint la mateixa dosi de terlipressina a 4 mg/24h. Amb
això no taquicàrdica, diüresi perfecte, funció renal normalitzada i lact
ats normals. Ha deixat de fer febrícula i està afebril. Respiratòriament amb PS +/- PS/SIMV en funció de bradipnea. Per ara ben oxigenada (PaFi
&gt; 200) amb FiO2 baixa i ben ventilada compensant amb PaCO2 de 25-30 el b
icarbonat que té (al voltant de 15 mmol/L). Sense altres incidències a d
estacar, hem baixat també la dosi de sedoanalgèsia que porta. JJJ
ontinua sedoanalgesiada con propofol + remifentanilo, BIS por debajo de
50
Estable con NAD (x4) que permite descenso a 9 ml/h.Afebril
ECG en R
S
Acoplada a VM en SIMV +PS
Diuresis conservada y no depos Realizada
s medidas de confort
Cursamos analitica del Central JJJ
¿Desea activar el AET? No JJJ
. Shock sèptic refractari. 2. ACLF 2 (neuro i hdmc). .
hdmc: [x4] a 9 ml/h en clara disminució. Terli 4mg/24h. Lactats normals. Ben perfosa
. Ritme sinusal.
respi: FiO2 25% amb PEEP de 6 i PS de 4. Normoventilad
a i PaFi &gt; 300. Roncus i crepitants. Demano un BAS. renal: crea 0.89 a
mb ions normals. No acidosi. BUN pendent. Diuresi 3460 ml. Balanç negati
u. inf: K. pneumoniae sensible a l&apos;altre centre. Aquí no tenim aïllame
nt. A la tarda si no hi ha res més desescalarem a ceftri.
hep: funció h
epàtica pendent. Quick 45%. neuro: sedada amb propo i remi. nutri: d
emano una enteral. P: weaning i avaluació exprés preTOH. Pendent eva
lTOH (no demanat):
- Gastrocolono
- Espirometria
- Papanicolau
- Soc
ial
- Anest/IQ JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA IOT JJJ EH IV amb HAAG N
RL rass -4, baixant sedació. RESP PS 6-8 PEEP 6 FR baixa amb alts volum
s. Secreccions purulentes.
FUNC ICU MS 1. FSp passiva, MRC no valorable OBJETIUS
- Prevenció/ tractament complicacions respiratories associades a VM i postiq.
- Drenatge secreccions
- Prevenció DAUCI TRACTAMENT -
Fsp respiratoria amb assistencia VM per drenatge de secreccoins. Abundan
ts i purulentes. Valorar demà col·locació cascada si no weaning.
- Fsp p
assiva JJJ
aciente sedoanalgesiada con RMF + Propofol. RASS -4. ESCID 0. Afebril. HDM estable con NAD x4 que bajamos a 7 ml/h. Terlipresina que disminuim
os a 4 ml/h. ECG en RS. RESP en PS 4 PEEP 5 FiO2 a 25% con buenos volú
menes. Saturaciones correctas. Cursamos BAS. STP. &lt;SNG cerrada, colaps
a por lo que no vemos retención. Glicemias correctas. SV permeable, di
uresis mantenidas. No realiza deposición. Se realiza TAC toracoabdomi
nal. JJJ
RL: paciente sedoanalgesiada con PROPOx2 a 8ml/h + RMFx1 a 7ml/h, PINR,
RASS -5, ESCID 0, BIS 40-60
RESPI: SIMV VC/PS 4 + FiO2 40%, PEEP 5, tV
480, SIMV 5, no asincronias, SpO2 mantenida, secreciones densas y claras HMD: DVA de NAx4 a 8ml/h + TRLx2 a 4ml/h, afebril, RS, GShipocapnica + hiperoxemica, resto en rango
RENAL: SV diuresis clara mantenida
DIG:
SNG cerrada con debito poso claro + SRT
ELIM: no deposición
- se efect
úan medidas de confort - pte resultado cultivos JJJ
ocs canvis durant la guardia, analegesia amb propof a 8ml i remif a 7, r
espiraatoriament amb PS fio2 40%. Hemodinàmicament amb nora quadruple a
8ml i terli. Diuresis conservada sense furo, 1000ml fins mitja nit.
Seg
uim amb meseures per encefalopatia i intentant progressar amb el weaning i baixant drgues. JJJ
SICOLOGÍA CLÍNICA Se intenta realizar evaluación pre-trasplante en gu
ardia de psicología clínica de la salud pero debido al estado de sedació
n de la paciente no es posible. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente si
n sedoanalgesia pero únicamente responde a algunas órdenes simples. Reac
tiva a estímulos dolorosos.
HDM: Estable con NADx4 0.057 ug/kg/min. TAM
74. FC 88lpm.
RESP: En respiración por IOT en PC-VEC PS 6 PEEP 5 FiO2 26
%. Auscultación con roncus apicales. OBJETIVOS
Mantener permeabilidad d
e la VA. Avanzar en weaning. TRATAMIENTO
Movilización pasiva de las 4E
E.
Drenaje de secreciones con ayuda de la VMI+Compresiones torácicas esp
iratorias.
Se aspiran secreciones mucosas abundantes.
Acondicionamiento
postural.
Con PS 0 PEEP 0, se miden los siguientes valores:
- SBI: 32.14 (ok).
- PEF: -92 L/min (ok). JJJ
. ACLF 2 ( neurològico - hemodinàmico). CLIF-score 58. 2. Sepsis de fo
co urinario K.pneumoniae 3. Hepatitis alcohólica grave (MELD 20, Madd
rey 32)
4. Cirrosis hepática x OH. Child C 12p
- Descompensación ascít
ico-edematosa
- AKI II probable prerrenal
- EH grado IV NEURO : sin sedoanalgesia, PINR, RASS -3,
HEM: NAx4 a 3ml/h + TRLx2 a 2ml/h HB 7.7 plaq 103000
RES:PS 6 + FiO2 40%, PEEP 5, SpO2 &gt;95%-&gt; se efectúa prueba con tubo en T ABD; sin dolor SNG cerrada con debito poso claro REN
AL : diuresis 1365 ml / 24h Cr 0.53
FH: BT 6.3 TP 47 % Infeccioso:
E coli R amox en urocultivo de JJJ , Pendiente de cultivos int
ernos, continua ertapenem. PLAN controles continua antibiticos JJJ
RL: paciente sin sedoanalgesia, PINR, RASS -3, ESCID 0, EH presente R
ESPI: PS 6 + FiO2 40%, PEEP 5, SpO2 mantenida, secreciones densas y con
hilos hematico causadas por IOT selectiva -&gt; se efectúa prueba con tubo
en T, bien tolerada HMD: DVA de NAx4 a 3ml/h + TRLx2 a 2ml/h, afebril, RS, GSA hiperoxemica, resto en rango RENAL: SV diuresis clara manteni
da DIG: SNG cerrada con debito poso claro + SRT ELIM: no deposición
- se efectúa enema, no efectivo - se efectúan medidas de confort -
pte resultado cultivos JJJ
aciente consciente y parece orientada aunque todavía muy lenta. No prese
nta dolor.
Bien acoplada al respirador con secreciones abundantes blan
cas y espesas.
Buena gasometría y mantiene la saturación por encima de
97 durante toda la noche.
Realizada higiene parcial y medidas de confor
t.
Glicemias ligeramente por encima de los valores normales, controlada
s con la pauta de insulina.
Diuresis ligeramente mas abundante que en l
a noche de ayer.
Se administra enema que resulta tanto productivo como
efectivo.
Estable, se consigue suspender la NAD. Afebril JJJ
RL: Consciente y aparentemente orientada. HMD: Portadora de BIC de Ter
li a 2ml/h. PAM &gt;70mmHg. Afebril. ESCID 0. Glicemias compensadas con IR
s/pauta. RESP: PS FiO2 26%. Bien acoplada. Saturaciones correctas. Se
aspiran secreciones blanquecinas por TOT.
DIG: SNG pinzada.
ELIM: SV p
ermeable. Diuresis conservada de aspecto colúrico. Se administra enema q
ue resulta efectivo.
Se realiza higiene y medidas de confort. Resto sin incidencias. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN
NRL: Paciente s
in sedoanalgesia y reactiva. Obedece algunas órdenes simples. Bradipsiqu
ia. HDM: Estable sin SVA (TAM 88). FC 86lpm.
RESP: En respiración por I
OT en PC-VEC PS 6 PEEP 5 FiO2 26%. AR: Roncus apicales. OBJETIVOS
Mant
ener permeabilidad de la VA. Avanzar en weaning. TRATAMIENTO:
- Movili
zaciones activas y activas-asistidas de las 4EE.
- Drenaje de secrecione
s con ayuda de ventilador.
- Aspiración de secreciones mucopurulentas po
r TOT. - Acondicionamiento postural.
- NIF: -25 JJJ
xtubada a primera hora de la tarde sin incidencias. HDM estable, en RS
. Afebril. Eupneica con LN a 2 litros. Diuresis mantenidas. Realiz
a deposiciones pastosas biliosas. Acompañada. JJJ
. ACLF 2 ( neurològico - hemodinàmico). CLIF-score 58. 2. Sepsis de fo
co urinario K.pneumoniae 3. Hepatitis alcohólica grave (MELD 20, Madd
rey 32)
4. Cirrosis hepática x OH. Child C 12p
- Descompensación ascít
ico-edematosa
- AKI II probable prerrenal
- EH grado IV.
.
Neurologi
cament ha millorat durant el dia, sense sedació i amb enemes ha anat des
pertant, responent a ordres,
S&apos;ha extubat a la tarda sense inicidències deixant amb lentilles nasals.
Hemodinàmicament sense noradrenalina , a
mb terli 2ml/h
Creatinina de 0.43, diuresis de 500ml fins mitjan nit
B
ilirrubina de 5,5mg/dl i TP del 45%
Afebril, sense reactants fase aguda i leucòcits de baixada, està amb ertapenem.
.
Bon evolució. JJJ
aciente consciente y desorientada, refiere ver &quot;bichos&quot; en el techo de l
a habitación. Duerme de manera intermitente .
Eupneica con buena satura
ción. No tos ni expectoración.
Realizadas medidas de confort.
Oligúric
a. Realiza deposición de aspecto bilioso y consistencia pastosa.
Establ
e y afebril JJJ
aciente EH I. Bradipsíquica. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas
. Afebril.Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. Diuresis colurica, sin forzar. Pom retiramos SNG y también k.arterial radial derecha. Inic
ia dieta hidrica, bien tolerada. El paciente no quiere ingerir nada mas. Intentarlo de cara a la tarde. Portador de sueroterapia. Glicemias mant
enidas con insulina prescrita. Realiza pequeña deposición biliosa liquid
a. Viene psicologa y habla con la familia. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. JJJ
JJJ / JJJ 1. ACLF 2 (fracàs neurològic i hemodinàmi
c). CLIF-score 58. 2. Sepsis de focus urinari. K.pneumoniae MS. 3. H
epatitis alcohòlica greu (MELD 20, Maddrey 32)
4. Cirrosi hepàtica per
OH. Child C 12p
- Descompensació ascítico-edematosa
- AKI II probable
prerrenal
- EH grau IV Situació actual: NRL: Conscient, parcialmen
t orientada. Tendència a la somnolència amb flapping. EH grau I-II. HD
M: Estable amb terli 2ml/h. TAM 90mmHg. Hb 9.9g/dL. Lactat 15. RESPI: Sa
tO2 100% amb LN a 2L. RENAL: Diüresi 850ml/24h. Cr 0.48mg/dL. HipoNa+
123. ABD: Ascites grau II. Funció hepàtica (BiT 5.6mg/dL, TP 46%). I
NF: ITU per Klebsiella pneumoniae MS, desescalem a ceftriaxona. Afebril. PLA/
- Desescalem ATB - Iniciar dieta oral - Retirem terlipres
sina i hidrocortisona
- Sol·licito EDA JJJ
l mediodia ingiere infusión, bien tolerada. REsto ver IPA. JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Barthel durante el ing
reso: 5-Dependiente JJJ
nterconsulta psicología clínica de la salud para valoración de candidata a trasplante hepático.
Orientada en espacio y persona, desorientación
temporal, cierta somnolencia durante entrevista, se cansa fácilmente y l
e cuesta recordar detalles concretos.
- Puede decir que sabe que tiene
un problema en el hígado que ha sido causado por consumo de alcohol y ti
ene conciencia de que realizaba un consumo excesivo. Refiere que hace di
ez o quince años ya le había realizado una ecografía y le dijeron que el hígado estaba mal recomendando dejar el alcohol. Compartió esto con la
JJJ pero lo ocultó a su JJJ. La JJJ refiere que dejó de beber unos seis meses pero retomó el consumo después. - Cuando se le habl
a de posibilidad de trasplante se muestra motivada para ello y verbalmen
te se compromete a acudir a tratamientos para prevenir recaídas en alcoh
ol y abstinencia definitiva. - Historia de consumo: Tanto ella como l
a familia coinciden en un consumo de alcohol de larga evolución, desde l
a JJJ, siendo en patrón de heavy drinking desde hace unos JJJ. Consumo de 9-11 UBES de cerveza al día, no en ayunas, empezaba el me
diodía. El JJJ dice que ocasionalmente el fin de semana podía tomar d
os chupitos de whisky más, pero no siempre. El JJJ normaliza este con
sumo, no le preocupaba. La JJJ parece la más consciente en la famili
a de que JJJ tenía una adicción. Explica antecedentes familiares por via paterna de TUA y cirrosis por alcohol en varios JJJ y tr
asplante por este motivo en uno de ellos. Ultimo consumo de alcohol refe
rido y confirmado por la familia, JJJ
(JJJ) por malestar orgánico. En los últimos meses la paciente apenas comía. -Ex-fumadora de tabaco. No otros hábitos tóxicos. - Apoyo familiar: vive con JJJ, JJJ vive cerca y pare
ce que podría dar apoyo aunque hoy no le he podido entrevistar. El JJJ refiere consumir unas 3 cervezas+2 chupitos de orujo al día, al salir
del trabajo (5 UBES) y los fines de semana dos chupitos adicionales (7 U
BES). Niega consumo mayor en el pasado, no cree tener un problema con el alcohol y está de acuerdo en retirarlo de casa, no beber delante de la
paciente y que su consumo de alcohol sea más ocasional que diario. Se le ofrece posibilidad de facilitar contacto de centro de tratamiento de ad
icciones, pero no cree que lo vaya a necesitar. La JJJ parece la que mejor puede hacer las funciones de cuidadora al ser más consciente del
problema de la paciente y se muestra dispuesta a implicarse. Otra JJJ. - No antecedentes de trastorno psiquiátrico. En algú
n momento dice que hace JJJ cree que estuvo deprimida pero no sabe e
xplicar porqué, dice que consultó con MAP pero no tomó ningún tratamient
o. Revalorar esta semana cuando se encuentra más orientada y despierta. **JJJ no parece muy informado, no es consciente de que la paciente tuviera un problema con el alcohol cuando hacemos la entrevista, estand
o la paciente ingresada en UCI por CH por OH pero por otro lado su actit
ud es colaboradora y con apoyo de la JJJ pueden dar soporte. HRAR 2
por años de consumo, sin tratamientos previos. JJJ
aciente C y O, confusa a ratos. No refiere algias.
HDM estable. ECG en
RS.
Afebril.
Dieta oral tolerada. Glicemias corregidas con insulina. Diuresis mantenidas en SV. Orina colurica.
No realiza deposición.
Reci
be visita de familiares.
Sedesta en cama.
Se traslada a intermedios. JJJ
in incidencias durante la guardia. Paciente consciente y orientada sin c
línica de EH, tolera dieta oral