Fecha: JJJ
C: Alteració conductual
Pacient que a les JJJ inicia quadre de cefale
a sobtada mentre feia esport, acompanyada de visió borrosa. A les JJJ, després de despertar-se de la siesta, presenta desorientació i alteraci
ó conductual. A l&apos;arribar al BPARO, pacient amb gran agitació psicomot
riu, emetent paraules esterotipades. Es realitza sedació general i SRI a
mb fentanil, propofol i succinilcolina. IOT sense incidències. Es mant
é sedoanalgesiada amb propofol i RMF, RASS -4, PINR. VMI en V/C, amb p
resións pico elevades, s&apos;aspiren secrecions. Realitza bons volums. Est
able hdm sense ús de suport vasoactiu. Ritme de TQ sinusal. Abdomen to
u i depresible. Afebril i normoglicèmica.
Es col.loquen dues VP i es
cursa analitica amb etanolèmia i equilibri.
S&apos;entrega rellotge a la par
ella. Trasllat al TC Fecha: JJJ
acient retorna de TAC on no s&apos;objectiva patologia aguda segons informa N
RL. Es realitza punció lumbar sense incidències, pendent de resultats. S&apos;administra bolus 65mcg Dexketomidina i posterior BIC (1mcg/1ml) a 2
3ml/h. S&apos;intenta fer finestra de sedació amb mala resposta de la pacient per la qual cosa es continua BIC Remifentanil + Propofol. Pendent de decisió maneig terapèutic i ingrés a UCIQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Focali
dad neurológica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
No conocido
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temper
atura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ontacto familiares:
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol + remifentanilo. RASS -4/-5. Pupila
s isocoricas y normoreactivas. RESP IOT en VC. Saturación mantenida. S
ecreciones escasas. SNG en declive, escaso debito. STP. SV permeable
, diuresis mantenida. Se coloca DRUM ESD + placa de comprovación. Se administra carga de 40 ClK. Se realizan medidas de confort. Viene f
amilia. Fecha: JJJ
primera hora de la mañana paciente agitada a pesar de sedación muy elev
ada, se realiza ventana NRL, no conecta con el medio. Se reinicia sedoan
algesia. Tras realización de TAC craneal, se realiza weaning administran
do previamente 10mg haloperidol e iniciando BPC dexmedetomidina dosis má
ximas. ExTOT sin incidencias. Actualmente, paciente consciente, muy a
gitada a pesar BPC dexmedetomidina. Dejo contenciones en EESS, EEII y tó
rax. EVA 0. HMD sin DVA, RS afebril. Colocación KART. RESP sin sop
orte de oxigenoterapia, saturaciones mantenidas. Diuresis mantenidas
por SV. FAMIS+STP. Normoglicémica. Realizados cuidados de enferme
ría. Acompañada por familia durante la tarde. Fecha: JJJ
.- ALTERACIÓN CONDUCTUAL AGUDA A la nostra valoració pel matí es tro
ba sota sedoanalgèsia amb propofol + remifentanil. A la finestra neurolò
gica persisteix amb agitació psicomotriu i escassa connexió amb el medi. Es completa estudi amb TC cerebral que descarta noves lesions intracran
eals o extracraneals agudes, sense evidència de sagnat ni trombosi dels
sinus venosos. EEG sense evidència de lesions epileptiformes que solamen
t informa de lentificació difusa en context de sedació. Posteriormen
t es decideix retirada de sedació mantenint haloperidol en bolus i dexme
detomidina en perfusió. S&apos;aconsegueix extubació exitosa mantenint correc
te nivell de consciència i mecànica ventilatòria. A l&apos;exploració neurolò
gica sense troballes rellevants. PICNR, GCS (O3 V5 M6), mobilitza quatre extremitats, lleu hiperreflèxia generalitzada i absència d&apos;extrapiramid
alisme. Conscient i orientada, apàtica i poc col·laboradora. Explica his
tòria de cefalea semblant a la seva migranya habitual però no recorda ep
isodi d&apos;agitació. Es decideix mantenir la pacient sota analgosedació
amb dexmedetomidina i haloperidol a l&apos;espera de completar monitorització neurològica i estudi d&apos;alteració conductual aguda. A valorar RMN urgent demà. SOPORTES - SEDOANALGESIA: Haloperidol + Dexmedetomidina
- CARDIOVASCULAR: No
- RESPIRATORIO: No
- RENAL: No
- DIETA: Famis. In
sulina rápida PRN.
- ATB: No / Panel vírico LCR (JJJ): VHS-1,2,6,8 EBV
, CMV, VVZ, Enterovirus (pendiente) / Cultivo LCR (pendiente)
- TROMBOP
ROFILAXIS: Medias compresivas
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: Levetiracetam
1500 mg c/12 h PLAN - RMN urgente mañana.
- Vigilancia neurológic
a. - Pendiente resultado de panel vírico en LCR además de cultivo.
-
Mantenemos FAE profiláctico.
- Control analítico. Fecha: JJJ
aciente consciente, muy adormilada a primera hora de la noche, al rato s
e consigue hablar con ella, orientada en TyP, GSC 15, obedece órdenes se
ncillas, aunque presenta momentos de agitación en los que refiere que qu
iere marcharse del hospital. Se mantiene perfusión dexmedetomidina a 4ml
/h + contención abdominal y de EEII por seguridad. A las JJJ, más tranqui
la y colaboradora.
No refiere algias. Afebril.
HDM estable sin DVA, n
ormoTA; ECG en RS. Resp. Eupneica en basal, saturaciones y GSA correct
as.
FAMIS. STP en curso. Glucemias en rango, no precisa IR.
SV permeab
le, diuresis correctas sin forzar, orina clara. No deposición.
Se reali
zan medidas de confort; buen descanso nocturno.
Curso analítica. Fecha: JJJ
.- ALTERACIÓN CONDUCTUAL AGUDA (PRES?)
2. MIGRAÑAS A ESTUDIO Hemodin
ámicamnte estable. Eupneica en basal. Afebril. Leve somnolencia farma
cológica. Orientada en las 3 esferas. Sin alteraciones en la exploración neurológica.
Describe cuadro brusco de cefalea intensa y visión borros
a bilateral sin predominio de ningún campo. Estaba realizando deporte cu
ando ocurrió. Refiere antecedentes de episodios que describe como migrañ
osos (3-4 veces al mes de larga evolución), pero que no se asemejaban a
este episodio. No describe antecedentes familiares de migraña. No refier
e consumo de tóxicos ni introducción de nueva medicación los días previo
s. No explica ningún posible desencadenante. *PRUEBAS COMPLEMENTARIA
S:
- AS (JJJ): PCR 5.80, K: 3.4; Cl: 113. Hb: 118 g/L.
- TAC (JJJ)
: No se observan signos valorables por TC sugestivos de patología intrac
raneal aguda.
- ANGIO-TAC (JJJ): S&apos;identifica un lleuger augment del
TTP a nivell cortico-subcortical occipital i temporoparietal posterior b
ilateral, inespecífic, en el context clínic adequat podria corespondre&apos;s amb PRES. Sense alteracions en l&apos;estudi basal ni angio-tc. *PLAN:
- Pdt RMN durante el día de hoy. Fecha: JJJ
aciente de la E043 que viene a nuestro servicio para realizarse RMN co
n contraste de gadolinio ev. No refiere alergia a dicho contraste. Fil
trado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portadora de P
ICC permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
1.- ALTERACIÓN CONDUCTUAL AGUDA Paciente consciente y orientada en las 4 esferas. Sedada con dexmedetomidina que se retira. Bradipsíquica. Obedece órdenes., fuerza conservada en las 4 extremidades. Explica episodio como cefalea más intensa que sus habituales migrañas y sobre todo recuerda visión borrosa. Analíticamente sin alteraciones a destacar. Pendiente FR/FN, Cultivo LC
Ry virus LCR. Comentado con NRL, se realizará RMN por la mañana. PLAN: -	RMN pendiente. -	Pendiente estudio neuroinmunidad. -	Alta mañana. Fecha: JJJ
EUR: Paciente consciente y orientada, no refiere cefalea ni ninguna otra algia. Posible ataxia conocida por equipo médico. Se retiran contencion
es. HDM: ECG en RS, afebril, normotensa sin DVA. RESP: Eupneica en b
asal con satO2&gt;99%. ELIM: Diuresis justas claras por SV, sin forzar. N
o realiza deposición.
Dieta oral bien tolerada, se retira STP.
Se real
iza higiene y medidas de confort. Se realiza RMN esta mañana sin incid
encias. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora.
HDM estable y afebril.
No refie
re algias
Eupneica en basal
Se retira catéter arterial y SV
Ingesta o
ral bien tolerada
Sedestación con bipedestación Fecha: JJJ
acient assimptomàtica, sense focalitat neurològica,COC, dorm tota la nit Hdnm. estable, afebril
Eupneica en basal
Altable Fecha: JJJ
.- ALTERACIÓN CONDUCTUAL AGUDA (PRES?)
2. MIGRAÑAS A ESTUDIO Hemodin
ámicamnte estable. Eupneica en basal. Afebril. Consciente y orientada en las 3 esferas. Sin alteraciones en la exploración neurológica. Normohid
ratada y normocoloreada. Sin soporte orgánico.
Dieta vo bien tolerada
. Diuresis conservada. *PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- AS (JJJ): si
n alteraciones.
- TAC (JJJ): No se observan signos valorables por TC
sugestivos de patología intracraneal aguda.
- ANGIO-TAC (JJJ): S&apos;iden
tifica un lleuger augment del TTP a nivell cortico-subcortical occipital i temporoparietal posterior bilateral, inespecífic, en el context clíni
c adequat podria corespondre&apos;s amb PRES. Sense alteracions en l&apos;estudi b
asal ni angio-tc.
- RMN (JJJ): sin alteraciones. - LCR: cultivo, gr
am virus negativos. *PLAN:
- ALTA a sala. - Pte estudio marcador
es neuro-oncológicos. Fecha: JJJ
aciente CyO. Sin focalidad NRL. HDM estable. Afebril. Eupneica en b
asal Diuresis en cuña. Ingesta bien tolerada. Sedesta durante la m
añana bipedestando. Realizada higiene general + medidas de seguridad y de confort. Fecha: JJJ
.- ALTERACIÓN CONDUCTUAL AGUDA (PRES?)
2. MIGRAÑAS A ESTUDIO Hemodin
ámicamnte estable (FC: 74, TA:110/75). Eupneica en basal. Afebril (36.6º
C). NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas. Pares craneales con
servados. No dismetrias ni disdiadococinesias. Fuerza y sensibilidad con
servadas en 4 EE. ROTs preservados. Sin alteraciones en la exploración n
eurológica. *PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- AS (JJJ): PCR 5.80, K: 3
.4; Cl: 113. Hb: 118 g/L.
- TAC (JJJ): No se observan signos valorabl
es por TC sugestivos de patología intracraneal aguda.
- ANGIO-TAC (JJJ): S&apos;identifica un lleuger augment del TTP a nivell cortico-subcortical occipital i temporoparietal posterior bilateral, inespecífic, en el con
text clínic adequat podria corespondre&apos;s amb PRES. Sense alteracions en
l&apos;estudi basal ni angio-tc.
- RMN (JJJ): Estudio sin hallazgos patoló
gicos significativos.
- AS JJJ): PCR 6.04/A mg/dL , función renal cons
ervada, función hepatica sin alteraciones excepto FA 29/B U/L, LDH eleva
da 240 U/L, persiste elevación CK 288 U/L, continua ligera hipopotasemi
a de K 3.4mEq/L, Ca 8.44 mg/dl, resto ionograma sin alteraciones.(correg
ido por albumina). BUN 4418/B mg/24h. Tiempos de coagulación normales. *PLAN:
- Control evolutivo
- Pendiente de traslado a Sala Convencio
nal Neurología. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HDM: Es
table, ECG en RS, afebril.
RESP: Eupneica en basal.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada. ELIM: Diuresis en cuña. No deposiciones. Sedestación con bipedestación, autónoma. Realizados cuidados de enfermería y medi
das de confort. Fecha: JJJ
acient assimptomàtica, sense focalitat neurològica,COC, dorm tota la nit Hdnm. estable, afebril
Eupneica en basal
Altable Fecha: JJJ
.- ALTERACIÓN CONDUCTUAL AGUDA (PRES?)
2. MIGRAÑAS A ESTUDIO Hemodin
ámicamnte estable. Eupneica en basal. Afebril. Consciente y orientada en las 3 esferas. Sin alteraciones en la exploración neurológica. Normohid
ratada y normocoloreada. Sin soporte orgánico.
Dieta vo bien tolerada
. Diuresis conservada. *PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- AS (JJJ): si
n alteraciones.
- TAC (JJJ): No se observan signos valorables por TC
sugestivos de patología intracraneal aguda.
- ANGIO-TAC (JJJ): S&apos;iden
tifica un lleuger augment del TTP a nivell cortico-subcortical occipital i temporoparietal posterior bilateral, inespecífic, en el context clíni
c adequat podria corespondre&apos;s amb PRES. Sense alteracions en l&apos;estudi b
asal ni angio-tc.
- RMN (JJJ): sin alteraciones. - LCR: cultivo, gr
am virus negativos. *PLAN:
- ALTA a sala. - Pte estudio marcador
es neuro-oncológicos. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. HDM estable y afebril. No refie
re algias.
Sedestación sin ayuda
Ingesta oral bien tolerada.
Pte alta a sala Fecha: JJJ
aciente C y O. Se administra paracetamol VO por leve cefalea.
HDM estab
le. Normotensa. Afebril. RS.
Eupneica en basal.
Diuresis espontanea. Dieta oral bien tolerada.
Se habla con MG + Neurología y se decide alt
a a domicilio.
Se retira vía central periférica sin incidencias.