Fecha: JJJ
rasllat H Althaia com a CODI ICTUS del despertar (ACM + dissecció de car
òtida).
A l&apos;arribar al BATUR
CiO, PINR. Desviació comissura bucal, amb hemiparèsia ESE i EIE. Eupneic en basal, estable hdm, RS i afebril. Portador de dues VP permeables. No portador d&apos;objectes personals. T
rasllat al TC Fecha: JJJ
Se realiza Tratamiento Agudo de Ictus + Carótida, se realiza ATP Extra
eintra craneal bajo control por parte del equipo de anestesia. Se proced
ea colocar Stent, sin incidencias. Retiramos introductor y se procede a cierre percutáneo mediante Proglide siendo parcialmente funcionante. Se realiza vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 24h. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Ictus isquémico ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 7
7 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Continente
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temper
atura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa a la Unidad de Ictus desde box de paros. C y O en las 3
esferas con NIHSS 5, paresia b-c, hemianestesia b-c izquierda y hemianop
sia completa izquierda. Obedece ordenes, no se observa afasia ni disartr
ia. HMD con tendencia a la HTA, afebril, normoglicemico, SatO2 LN 2L 100
%, retiro, eupneico en basal, famis. Precisa CM en pie derecho por preca
ución. Mantiene 2VVP en brazo derecho con STP + perfusión continua de pi
rofiban (9mL/h). Precisa SV por RAO (1500mL), mantenemos SV. El paciente no refiere algias y se mantiene en reposo. - Cursado tóxicos (JJJ)
pte resultado. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIH 5; hemiparesia + anestesia b-c Izq, hemianopsia Izq
completa.
HDM estable, afebril. Eupnéico en basal. No refiere dolor. Mantiene reposo.
SV permeable, diuresis mantenida, orina clara. No r
ealiza deposiciones durante la noche. Se queja de mucha molestia por la
SV.
Apósito femoral D conservado, pulso pedio presente.
Pasa la noche
tranquilo. Duerme a ratos.
Le hacen TAC de control.
Resto sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
. DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICA-D) 2. ICTUS ISQUÉM I
CO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D) M
ejor estado general. HD estable, afebril. NRL: consciente y orientad
o. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos ni disartria. Campimetría c
on extinción visual en cuadrante superior izquierdo[1] (ayer tenía hemia
nopsia homónima izq). Paresia izquierda facio(leve)[1]-braquial(4-/5)[1]
- pronación y mínima claudicación. Extinción táctil[1]. No dismetrías ni negligencias. NIHSS:4. Imp. Ictus isquémico agudo por disección ICA-
D+ACMD M1 tratado con TEV+ 3 stents (en ICA 3 y en AMCD 1). Plan. P
endiente de informe de angiografía. Hoy a las JJJ acaba 24h de tirofibán ev y se iniciará AAS+Clopi. Fecha: JJJ
aciente C y O, NIHSS 4 leve hemiparesia f-b izquierda, leve hipoestesia
y hemianopsia cuadrante superior izquierdo. HMD estable, afebril, refier
e cefalea y administro Paracetamol VO, efectivo. Retiro SV, realizada pr
imera micción. Se realiza test de disfagia, tolera las tres texturas + H
20, inicia ingesta VO general bien tolerada y retiro STP. Pte retirar a
las JJJ perfusión tirofiban y retirar a las JJJ compresivo femoral. M
antiene reposo y sedestación en cama bien tolerado, inicia sedestación e
n silla por la tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O, NIHSS 4. HMD estable, afebril, no refiere algias, eupneic
o en basal. Ingesta VO bien tolerada. STOP perfusión tirofiban y se inic
ia AAS + ticagrelor VO. Retiro apósito compresivo femoral, sin sangrado
ni signos de infección. Se inicia sedestación en silla con ayuda de una
persona bien tolerada y deambula al WC sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 3. Hemiparesia leve f-b izda, he
mianopsia cuadrante superior izquierdo.
Cefalea controlada con analgesi
a pautada.
HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Diu
resis mantenidas en porrón. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICA-D) 2. ICTUS ISQUÉM I
CO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D) B
uen estado general. hemodinamicamente estable, con buen control tensiona
l y de FC, eupneico en basal y afebril. se evidencia conducta apática re
specto su diagnostico y ingreso hospitalario, la familia refiere que no
es su estado habitual. NRL: consciente y orientado en las tres esfer
as. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos ni disartria. Campimetría
sin déficits evidenciables. perisste leve paresia izquierda braquial(4+/
5). sin alteraciones en la sensibilidad durante la epxloración de hoy. N
o dismetrías ni negligencias. NIHSS:0. ECOTSA JJJ : Se evidencia oc
lusión del stent ICA-D extracraneal, con permeabilidad correcta del sten
t en ACM d. pendientes de informe
AS JJJ: Glucosa 138, funció renal c
onservada, colesterol total 179mg/dl, colesterol LDL 109 mg/dl, colester
ol HDL 52mg/dl, TAG 92mg/dl, perfil hepático dentro de la normalidad, LD
H 189 u/l, CK 195 u/l, Na 138, K 4, calcio 9.4, vit B12 y homocisteïna
pendientes. hemograma en rango, Hb 14.5, plaquetes 373.000. VSG, Hb glic
ada y TSH en curso, coagulación dentro del rango de la normalidad, fibri
nogeno 7.4. OD: Ictus isquémico agudo por disección ICA-D+ACMD M1 t
ratado con TEV+ 3 stents (en ICA 3 y en AMCD 1). Plan. - RM esta
tarde
- ECOTSA realizado esta mañana, pendiente de informe
- pedimos A
S de ingreso
- STOP sueroterapia por buena tolerancia dieta via oral, d
ejamos glucosado por FAMIS hasta RM. - pautamos pantoprazol Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL presenta leve paresia en ESI. HDM es
table, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Realiza diur
esis en wc. Sedesta y deambula con supervisión. Cursamos AS ingreso. pte RNM hoy a las JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador
Intervenció
n
- Activos de las 4EE, coordinación y control de tronco en SD
- Transfe
rencias bajo supervisión
- Deambula por la unidad bajo supervisión Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneic en basal. HDM estable, febricular fins a JJJ, no refereix àlgies.
Es manté FA
MIS fins RNM. Després ingesta oral correcta i ben tolerada. Diüresi a
WC. Realitza deposició.
Sedesta i deambula amb supervisió.
Realitzada
rnm.
Canalitzada nova VP per flebitis de les anteriors. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable.
Dolor contro
lado mediante analgesia pautada. Febricula de JJJ.
Autónomo.
ME en
WC. Depos.
Aparente buen descanso nocturno. Sin incidéncias a destaca
r. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIHSS 0. HDM estable, afebril. No refier
e algias. Ingestas bien toleradas. Realiza diuresis en wc. Sedesta y dea
mbula con supervisión.
pte alta próxima Fecha: JJJ
. DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICA-D). 2. ICTUS ISQUÉM
ICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D). Buen estado general. Hemodinamicamente estable, con buen control tens
ional, eupneico en basal y afebril. Persiste actitud apática y aplanamie
nto emocional. Ritmo deposicional preservado y diuresis espontánea conse
rvada. Deambula de forma autónoma. Refiere mal descanso nocturno. NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simp
les. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite correcta
mente). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limita
ciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficit
s. No asimetría facial. Hemiparesia braquio (4+/5) - crural (4+/5) izqui
erda (0+0). No déficits sensitivos. No dismetrías, negligencias o extinc
iones. NIHSS:0. - Ecografía doppler TSA + DTC (JJJ): Oclusió/subo
clusió del stent carotidi dret amb repercusió intracranial. Flux compens
ador de l&apos;artèria oftàlmica dreta, invertida i possiblement, del territo
ri posterior. - RM y angioRM (JJJ): Ictus isquémico agudo en territ
orio de la ACM-D sin signos de hemorragia intracraneal aguda. Stent en I
CA-D ocluido. ACM-D con stent permeable. Pendiente de informe. OD: Ictus isquémico en tándem por disección ICA-D + ACMD M1. TM con coloca
ción de 3 stents (2 en ICA-D y 1 en AMCD M1). Doble antiagregación con T
icagrelor + AAS. PLAN: - Mantenemos doble antiagregación con AA
S + Ticagrelor. Ajustamos tratamiento antihipertensivo. Tratamiento rest
ante sin cambios. - Fisioterapia. - En caso de buena evolución proba
ble alta a domicilio mañana JJJ. Se recomienda control por Neurología
en hospital de referencia y solicitar AngioTC de control en tres meses p
ara valoración de permeabilidad de stent. Fecha: JJJ
. DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICA-D).
2. ICTUS ISQUÉM I
CO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D). Buen estado general. Hemodinamicamente estable, con buen control tension
al, eupneico en basal y afebril. Persiste actitud apática y aplanamiento emocional. Ritmo deposicional preservado y diuresis espontánea conserva
da. Deambula de forma autónoma. Refiere mal descanso nocturno. NRL:
Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples.
Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite correctamente
). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitacione
s de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No asimetría facial. Hemiparesia braquio (4+/5) - crural (4+/5) izquierda
(0+0). No déficits sensitivos. No dismetrías, negligencias o extinciones
. NIHSS:0. - Ecografía doppler TSA + DTC (JJJ): Oclusió/suboclusió
del stent carotidi dret amb repercusió intracranial. Flux compensador de l&apos;artèria oftàlmica dreta, invertida i possiblement, del territori post
erior. - RM y angioRM (JJJ): Ictus isquémico agudo en territorio de
la ACM-D sin signos de hemorragia intracraneal aguda. Stent en ICA-D ocl
uido. ACM-D con stent permeable. Pendiente de informe. OD: Ictus is
quémico en tándem por disección ICA-D + ACMD M1. TM con colocación de 3
stents (2 en ICA-D y 1 en AMCD M1). Doble antiagregación con Ticagrelor
+ AAS. PLAN: - Mantenemos doble antiagregación con AAS + Ticagrelo
r. Ajustamos tratamiento antihipertensivo. Tratamiento restante sin camb
ios.
- Fisioterapia.
- En caso de buena evolución probable alta a domi
cilio mañana JJJ. Se recomienda control por Neurología en hospital de
referencia y solicitar AngioTC de control en tres meses para valoración
de permeabilidad de stent. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador
Intervenció
n
- Activos de las 4EE, coordinación y control de tronco en SD
- Transfe
rencias bajo supervisión
- Deambula por la unidad bajo supervisión
- Sub
e y baja escaleras bajo supervisión Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneic en basal. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Diüresi a WC. No realitza deposició.
Sedesta i deambula am
b supervisió.
-Possible alta demà Fecha: JJJ
aciente C y O. Leve cefalea controlada con analgesia prn. NIHSS 0 HMD
estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. No realiza micción
durante la noche. Solicita pastilla para dormir. Se administra Lormeta
zepam prn. Efectivo, buen descanso nocturno. posible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIHSS 0. HDM estable, afebril. No refier
e algias. Ingestas bien toleradas. Realiza diuresis en wc. Sedesta y dea
mbula con supervisión. Alta a domicilio.