Fecha: JJJ
JJJ de JJJ de edad. Alérgico a Penicilina. AP:
-ERC en HD L-J
-Sa
-Obesitat. IMC >40.
-Artritis reumatoide.
-COVID e JJJ con TE
P masivo bilateral como complicación.
-Estenosis del canal cervical y H
èrnies discales lumbar.
- Hemorrágia digestiva alta en JJJ por ulcus->
tto endoscópico.
-IQ: Ostemielitis pierna derecha en JJJ (Actualmente
moviilidad reducida, va en silla de ruedas y con caminador). EA: Pcte derivado de JJJ con diagnóstico de IAO severa. Refiere clínica en for
ma de disnea con los esfuerzos, NYHA II. En KT preop se evidencia enferm
edad de un vaso (CD). EF: operado de varices en EID. EII sin varices
aparentes. EXAMENES COMPLEMENTARIOS *ECO: Ventriculo izquierdo no
dilatado, ligeramente hipertrofico, con funcion sistolica conservada. Tr
astornos segmentarios. Auricula izquierda de dimensiones normales. Valvu
la aortica trivalva, calcificada, con insuficiencia severa, con jet muy
excentrico, de difícil caracterizacion, con inversion del flujo diastóli
co en aorta descendente, no visualizandose correctamente en aorta abdomi
nal. IM e IT ligeras. **KT(JJJ): Dominancia derecha. Enfermedad c
oronaria de 1 vaso (CD): Estenosis con lesion del 70% en tercio medio, c
on flujo TIMI 3. Vaso distal de buen calibre. Enfermedad moderada del RI
, y DA (no significativa). **TAC: no contraindica cirugía. Progra
mado para SVAo por BIOPRÓTESIS + CABG*1-2 mañana por la tarde. Explico r
iesgos, entiende y firma CI. Solicito analítica urgente y reserva de hem
oderivados. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (falta telefono)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
SVAo(bio vs mec) + PACX1 JJJ
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
Penicilina y derivados
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Covid 19 + TEP masivo JJJ, IRA, Iao moderada + hernias discales lumbares, sx depr
esivo, obesidad, osteomielitis (silla + caminador) ¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 re
sp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 92 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Lactosa
Ri
tmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valora
ción musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo V
aloración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicc
iones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude tras dialisis HDM estable. Afebril. sin algias. Se le realiza preoperaotior: @+ reserva + ECG Fecha: JJJ
DM estable, afebril C y O. Eupneica.
No refiere dolor. Encamado.
Diali
sis Lu- Mi- Vi
Micciones espontaneas en WC. No deposiciones durante la
noche.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Pte: IQ JJJ a las 15h Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
RL: Pacient sedat amb Propofol. RASS: -5. PINR. ESCID: 0. HMD: Inestab
le amb suport de NAD [x4] a dosis elevades + DBT [st]. ECG en RMCP a 80b
pm. Afebril. RESPI: VMI per TOT en modalitat VC A/C (FiO2: 0.4). Valor
s GSA i saturació correctes. ELIM: Anúric. Ja es dialitzava prèviament a IQ. A les 00h s'inicia HDVVC per K+ de 6'6. Últim K+ de 5'5. A les 07
h millora HMD, pel que s'inicien pèrdues (UF de 50ml/h). PVC: 7-8. DIG
: Es col·loca SNG. Dèbit clar escàs. Hiperglicèmic; s'administra IR s/pr
otocol. Drenatge mediastínic actualment poc productiu hemàtic. Drena
tge EIE poc productiu hemàtic. S'administra 1 + 1/2 PPL. Cursada ana
lítica d'ucies. Realitzades mesures de confort. Es realitza cura del c
atèter de diàlisi + col·locació punt de subjecció per no tenir-ne. Punt
d'inserció envermellit i amb secreció porulenta. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
OD 1 AVR (Bio) + CABG*1 (SVG-CD)
- HD M/J/S pre-op Intubado con VC 4
0%.
TA correctas 122/59 (76) mmHg. RMCP a 80 lpm (BAV post-qx). PVC 8
. HDVVC iniciada ayer noche por K 6.6 al subir de quirófano. Se inicia
n pérdidas 50ml/h a primera hora de la mañana. Drenajes 550ml hemático
. GSA: 7.33 / 96 / 35 / lactato 26 (descenso, pico 35). Rx: ligera
mente congestiva. AS: PCR 9, tropos 6883 (pico 7400), Na 141, K 5.7, P 6.8 L 13380, Hb 104, plq 186000 Quick 97% NA 0.4 mcgs/
kg/min
DBT 4 mcgs/kg/min PLAN:
- HDVVC iniciando pérdidas poco a po
co según tolerancia
- Weaning respiratorio y extubar si GSA y hmd ok
- Vigilar PVC y drenajes (permeabilidad)
- Reducir NA y DBT según Sv02 c
entral y TA Fecha: JJJ
C escrito por JJJ.
Paciente c y o, extubado a las 13h sin
incidencias. Algias controladas con analgesia segun pauta.
HMD estable
con perf NADx4 y DBT simple. Dejo NADx4 en 11ml/h. TAM mantenida. En RMC
P DDD. Afebril.
RESPI con VMK 40% GSA y fiO2 en rango. K en descenso. Portador de HDVVC con pérdidas horarias que subo a 100ml/h con buena tol
erancia. Subo Ca 2 puntos segun pauta.
Realizamos medidas de confort
habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. HDM estable con soporte de DBT en descenso y NAD que se ha ido subiendo durante el turno para mant
ener tensiones. Afebril, refiere tener mucho frío, se colocan mantas con mejoría. ECG en MCP externo sin ritmo de escape. Eupneico con LN a 4
xl' con GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. Se retira SNG sin inci
dencias. Anúrico. Portador de HDVVC, bien tolerada. Se realiza contro
l CiCa, sin modificaciones. Próximo control 00h. Se baja perdidas para l
legar a objetivo ( -500/1000L). Drenajes permeable. Normoproductivos
con débto hemático. Decalaje entre KtA y PANI. Pasa familia. Re
sto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. HMD estable, con soporte de noradrenalina a 18 ml/h, con DBT [st] a 15 ml/h, en RMCP en DDD. Con
HDCVV con CiCa, bien tolerada, a mi llegada presión PTM y retorno eleva
das, se pasa media noche subiendo y bajando sin sentido, hasta las 5 h q
ue empiezan a bajar y se mantienen, aparentemente por problemas con el c
atéter. Próximo control CiCa a las 12h, en los dos controles realizados
precisa aumentar 0.1 la velocidad del citrato. Respiratoriamente con L
N a 4lx´, con saturaciones y gasometrías correctas. Drenaje permeable, poco productivo, hemático. Inicia ingesta hídrica, a las 24h hace un
vómito de agua, pasa la noche sin beber y a las 5h vuelvo a dar agua bie
n tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
OD 2 AVR (Bio) + CABG*1 (SVG-CD). Posible EI pasada.
ERC en HD HDE c
on NAD 0.21 DBT 2
LN 2
105/47. DDD 80 con ritmo de base. PVC 11 GS
A 7.38/93/34/20/11
BN 800 con HDFVVc. Debitos 170 AS: Cr 2.27
Iones ok
Hb 88 Pl 147 Q 87 Rx ok. Plan
Retirada soporte inotropico pr
ogresivo reevaluando lacticos
Mantener NAD y ajuste a HD
Vigilar Hb
S
edestar
Fisio resp ++++
Cultivos intraop pendientes
Intermedios Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo. Aglias controladas.
HMD estable con perf NADx
4 y DBT simple. TAM mantenida. En RMCP DDD. Afebril.
RESPI LN2Lx' satO2 mantenida. K .
Portador de HDVVC con pérdidas horarias 80ml/h con buen
a tolerancia, subo a 100ml/h con leve hipotension, dejo así de momento a
unque balance de la mañana positivo. Linea venosa del cateter obstruida, limpiamos y HD funciona sin incidencias aunque con presiones altas. Val
orado por nefro, comentan dejar de momento con CiCa sin intercambiar las lineas y si disfuncionase pasar a terapia convencional.
Ca 2 en rango, no modificamos.
SDT con transfer bien tolerada.
Realizamos medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 97%
Ausc: Hipofonesis bibasal, sin ruidos sobreañadidios.
HMD: Estable (PAM 61) con noradrena
lina 0.212 mcgr/Kg/min y dobutamina 2.212 mcgr/Kg/min. Ritmo marcapasos
80 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. Barth
el preopreatorio 60 -Dependencia severa-, uso de silla de ruedas lograba dar unos pasos en domicilio con caminador. ICU-MS 2 OBJETIVOS:
- Mante
ner permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener
movilidad articular
- Sedestar
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Venti
laciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida no productiva.
In
centivador inspiratorio 1000 ml
Ejercicios activos con las cuatro extrem
idades.
Inicia sedestación con transfer, bien tolerada. Fecha: JJJ
y O. GSC 15. Tranquilo y colaborador. Hdm estable con NAx4 a 13ml/h y DBTx1 a 14ml/h. Dolor controlado con analgesia LN 3L, sat OK. Disnea
a esfuerzos. Dieta bien tolerada, buena progresión. Anúrico. Se para HDCCV CON Ci-Ca tras hablar con guardia nefrología. Pte: valorar mañana SLED. No deposición. Sedesta 2 horas bien toleradas con transfer. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo. EVA 0.
HDME en RMCP, TA justas, portador de P
C NADR (X4) + DBT, lactatos en descenso. Afebril. STOP PC DBT.
RESP por
tador de LN a 2LX' bien toleradas, no secreciones. PO2 correcta.
ELIM a
nuria. No realiza deposición.
HQ esternal mantiene aposito integro + te
rapia VAC normofuncionante, sin débito.
Se realiza cura de HQ en EII po
r aposito levantado. Drenajes esternales productivos, débito SH. Dre
naje tipo redón no productivo.
Se realizan medidas de confort.
Cursada analitica.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
OD 2 AVR (Bio) + CABG*1 (SVG-CD). Posible EI pasada.
ERC en HD HDE c
on NAD 0.1 DBT parada
LN 2
104/43. DDD 80 sin ritmo de escape. PVC 7 Sat 96% GSA 7.41/100/28/18/11
BP 500 con HDFVVc parada desde ayer t
arde. Debitos 170
Valorado por NEF, intentaran sesion convencional hoy AS: Cr 3.68
Iones ok
PCR 28 L 9
Pl 100 L 9
Q 84 Rx congestiva. Plan:
NAD con ajuste a HD
Hb: esperar a decision de NEF, si hoy no sesion transfundiremos 1CH nosotros, en caso contrario en HD.
Sedestar Fisio resp ++++
Cultivos intraop pendientes
Intermedios Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 97%
Ausc: Hipofonesis bibasal, sin ruidos sobreañadidios.
HMD: Estable (PAM 71) con noradrena
lina 0.13 mcgr/Kg/min. Ritmo marcapasos 95 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad cons
ervada en las cuatro extremidades. Barthel preopreatorio 60 -Dependencia severa-, uso de silla de ruedas lograba dar unos pasos en domicilio con caminador. ICU-MS 5-6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas. - Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar - Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, trabajo co
n aquapep, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 m
l
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayu
da, bipedestación con ayuda de dos personas tolerada.
Sedestación tolera
da.
Solicito faja esternal, pendiente que la traiga la familia. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. Normotenso con soporte d
e NAD a 11 ml/h. ECG en RMCP. Afebril. Respiratoriamente eupneico con
LN a 2lx' con SatO2 correctas.
Drenaje permeable, poco productivo.
VAC en aspiración. Redón productivo. HQ safenectomia con buen aspecto.
I
ngesta bien tolerada.
Sedestación correcta.
Durante la mañana se valor
a iniciar dialisis por parte de nefrologia. Finalmente indican HDFVVC. P
dte reiniciar esta tarde. Pendiente transfundir un concentrado de hema
ties y administrar EPO SC. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
e realiza sesión de HD intermitente. Bien tolerada. CVC poco permeable y con PA aumentada. UF 2.5L netos. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias controladas con pauta analgésica
HMD esta
ble con NAD [x4] a 10ml/h, en descenso. ECG en MCP. Afebril
Respiratori
amente eupneico con LN 2L con GSA correctas
Drenaje permeable poco prod
uctivo
VAC en aspiración.
Redon productivo y permeable se vacía durant
e la tarde.
Se realiza diálisis durante el turno tarde sin incidencias. GSA post tratamiento, administro 20 meqs K POM.
Se transfunde concentr
ado de hematíes, sin incidencias
No se realiza sedestación ni higiene d
ebido a la diálisis.
Ingestas correctas
Realiza depo liquida
Resto ve
r IPA Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb
analgèsia EV. Bons descans nocturn. HMDE, amb suport de NAD [x4] que e
s disminueix durant el torn. ECG en RMCP. Afebril. RESPI: Eupneic amb
UN a 3lx'. Saturació correcta. ELIM: Anúric. Sessió HD ahir divendres
JJJ TT. Cursada analítica d'ucies. Drenatge poc productiu. Dèbit
SH. Realitzades mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
OD 3 AVR (Bio) + CABG*1 (SVG-CD). Posible EI pasada.
ERC en HD
BAVc po
stop HDE con NAD 0.04
LN 2
139/64 DDD 80 sin ritmo de escape. PVC
7
Sat 100% GSA 7.44/81/36/24/10
BN 2.3 con sesion HD ayer.
Debitos 295 AS: Cr 3.55
PCR 28 (=) Resto anodino
HB 85
Iones ok
Plaq 91 Q 86 Rx congestiva. Plan:
NAD stop
Hb: 1CH
Sedestar
Vigilar p
laquetopenia y tendencia: stop AAS
Fisio resp ++++
Cultivos intraop pe
ndientes
Intermedios Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo. Aglias controladas.
HMD estable con perf NADx
4, disminuyo 2 puntos. TAM mantenida. En RMCP DDD. Afebril.
RESPI LN1Lx
' satO2 mantenida.
SDT con transfer bien tolerada.
Realizamos medidas
de confort habituales. Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo. Aglias controladas.
HMD estable con perf NADx
4 que intento retirar pero finalmente dejo a 1ml/h por hta. En RMCP DDD
. Afebril.
RESPI LN1Lx' satO2 mantenida.
SDT con transfer bien tolerad
a.
Realiza depo.
Realizamos medidas de confort habituales.
PD: por la mañana admin 1CH. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
Hdm estable. Manteniendo Ta con PC de NAD a 7 ml/h. ECG en RMCP. Afebril. Eupneico con LN a 2lx' con SatO
2 correctas.
Drenaje permeable, poco productivo.
VAC en aspiración. Redón permeable poco productivo. Anúrico. Pte de diálisis en días pró
ximos. Glicemias correctas. No deposición.
Realizadas medidas de conf
ort. Fecha: JJJ
OD 4 AVR (Bio) + CABG*1 (SVG-CD). Posible EI pasada.
ERC en HD
BAVc po
stop Paciente en BEG, CyO.
Afebril.
Eupneico con LN. SatO2 97%.
TA
: 102/38 (54) mmHg. Ritmo de MCP DDD 80' sin ritmo de escape.
Diuresis: anurico.
Drenajes: 85cc.
Balance: neutro. Ex fisico: GSA 7.37/
80/38/21.7
Lact 9 AS: Crea 5.78, iones ok.
Perfil abd ok.
Leuc 1
9740, Hb 10.1, Plaq 124000
Coag ok. Rx congestiva. NA: 0.08 ugr/k
g/min
---
Plan:
Sedestar
Fisio resp ++++
Cultivos intraop pendiente
s
Intermedios
STOP NA si lo permite
Retirar drenajes mediastinicos. Fecha: JJJ
ddendum: Ex. fisico correcto, presenta ligero edema en MMII. Herida de s
afenectomía en correcta evolución. VAC esternal profilático funcionante. * No retirar drenajes mediastinicos (dependiente de MCP) Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo. Aglias controladas.
HMD estable con perf NADx
4 que intento retirar sin exito por hta TAM 48. En RMCP DDD. Afebril.
R
ESPI LN2Lx' satO2 mantenida.
SDT bipedestando bien tolerada.
Realiza d
epo.
Realizamos medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
5DPO AVR (BIO) + CABGX1 (SVG-CD). POSIBLE EI PASADA ERC EN HD BAVC POSTOP -- No se ha dializado el fin de semana --- Perfusiones NAG 0.11 -- 83/60 (69) 95lpm (MCP) PVC 4? 35.5ºc 94%sAo2 CON ln2L/min Anúrico Drenajes 50cc Balance -604cc GAS 7.33/Lact19 Paciente somnoliento, sudoroso, moderado estado general Corazón: RsCsrs Pulmones: MVC -- Ax PCR 29 (23) gLC 42 Cr 7.59 Na 135 K 4.9 OSM 299 Ca 7.7 Leu 13.82 Hb 99 PLT 106 TP 76 TTPA 34 INR 1.12 --- RX TX similar a las previas -- PLAN Glc Ca GAS ahora Mantener drenajes Fecha: JJJ
esde primera hora de la mañana, muy estuporoso. Apertura ocular a la lla
mada. Parece orientado.
Hemodinámicamente inestable. Con TAm de hasta 5
5 y NA que requiere aumento hasta 20 ml/h, sin conseguir respuesta.
Muy taquineico, con GN a 2 lx' y saturaciones de 96%.
Comentado con médico
s de la unidad.
Realizo varias gasometrías durante la mañana. K+ 5.07,
lactato 47. Hipoglucémico.
Administro varios 4 glucosmoles, sin tener r
espuesta y bicarbonato 1M pautado.
Drenaje torácico con escaso débito h
emático, permeable.
Curso hemocultivos.
Canalizo vía arterial.
Pte de IC por parte de nefrología para realizar diálisis. Fecha: JJJ
RL: C y O. Ansioso. HDM: Precisa de NAD 20ml/h. ECG en ritmo MCP. Afeb
ril. Lactato 54. RESP: VMK 28%. PO2 80. SpO2 99%. Trabajo respiratorio accesorio. Roncus en auscultación, se administra NAB Ipratropio y Budes
onida.
ALIM: Rechaza ingesta. Hipoglicemia corregida. ELIM: Anurico.
K+ 6, Se adminsitra infusion de IR 10UI + 100ml SF --> K+ 5,7.
Drenajes poco productivos.
Se realiza HC de cateter de dialisis. Se observa sig
nos de infección en punto de insercion. Pendiente retirar cateter tuneli
zado de dialisis. Se realiza higiene + curas habituales.
Resto en IPA
. Fecha: JJJ
endiente colocar nueva via de dialisis Yugular