Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ: JJJ: JJJ / JJJ
La persona de c
ontacte correspon a cuidador?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;in
grés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
JJJ
Motiu ingrés i procedència interna:
2º opinion, valoracion
Pateix alguna malaltia
crònica?: Altres malalties cròniques
Dèficit autocura: Mobilització, Hi
giene
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
septrim
Estat de la con
sciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés via aèria: Artificial Dispositiu aeri: Cànula traqueostomia
Valor freqüència cardíaca: 70
R
itme deposicional:
c/48-72h con enema
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Co
loració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Seca
P
untuació escala Braden: 13-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 35.7
Té
dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 7
Puntuació escala Downton
: 3-Risc alt Fecha: JJJ
aciente natural de JJJ trasladado de hospital JJJ para segunda opi
nión + valoración (JJJ), DT JJJ de evolución + disnea sin c
ausa aparente. NRL: C y O, GCS 15. Fonación correcta por TQT, barra
idiomática (comunicación en inglés + teléfono de interprete). Informan d
e tetraplegia aunque moviliza parcialmente EESS, se tapa el mismo la tra
queostomía para hablar. Refiere dolor EVA 7 de dolor torácico, se cursa
EKG sin anomalías, administro PCT. Abordable y aparentemente tranquilo.
Recibe visita de su JJJ. Fascie cushingoide.
RESP: TQT 6 Shiley fen
estrada SIN NEUMOTAPONAMIENTO. Estoma con buen aspecto, realizo curas. P
ortador de MCP diafragmático, desconozco si esta encendido/apagado. Real
izo curas. VMK 26%/2L. Sin secreciones/tos. Curso EAB, pCO2 en rango. HMD: afebril, ritmo sinusal. HTA, en tto antihipertensivo VO. Portador d
e Midline 2L, realizo bacteriemia 0 (luz roja no permeable). Curso froti
s MR. ELIM: Portador de SV, refiere molestias. Aparentemente sin signo
s de infección. Ritmo deposicional con enemas (casen) cada JJJ según
refiere la JJJ. Glicemia 64, añado SG 10%. CUT: varices violácea
s sobre base eritematosa de predomimio dorsal. Aplico biatain en zona in
tercostal D por pequeñas lesiones con esfacelo. Puntos de presión íntegr
os. **Mañana intentar sedestar en cama + valorar en silla. **Aisla
miento de contacto (MARSA + BLEA + pseudomona) previo al ingreso
**Aten
ción de JJJ, informamos que los procedimientos sobre el pacien
te van a cargo de enfermería (aspiración de secreciones, administración
de medicación, etc.) Fecha: JJJ
GUARDIA AVI SÁBADO: Ingreso de la guardia de ayer. 1. TETRAPARESIA POST TRAUMATISMO CERVICAL - SONDA VESICAL PERMANENTE - HIPOVENTILACIÓN, TRAQUEOSTOMÍA + MARCAPASOS DIAFRAGMÁTICO 2. HIPERTIROIDISMO REFRACTARIO en tratamiento con corticoides + antitiroideos. A su llegada a la AVI hemodinámicamente estable sin SVA ni necesidad de antihipertensivos, correcta perfusión periférica. Eupneico y saturando al 100% con VMK 28%. Exploración cardiorrespiratoria sin alteraciones. Presencia de fascies cushingoide + estrías eritematovioláceas, con gran placa eritematosa en la espalda. A mi valoración hoy, en inglés, lo encuentro muy apático, su molestia fundamental hoy es dolor relacionado con el decúbito prolongado y el hecho de estar ingresado en la cama desde hace tiempo. Analítica con hipopotasemia, inicio suplementación ev y oral. Sin disfunciones orgánicas. PLAN) - Solicitar IC a derma por lesiones cutáneas y endocrino por alteración tiroidea. - Control hipoK. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Puntuació escala Glasgow
: 15-Lleu
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Braden: 13-Risc mod
erat Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA:
NRL: Está excelente. Débil como lleva mucho tiempo. Vie
ndo una serie a la mañana. PICNR. Sin focalidad.
CV: Hemodinámicamente
estable. Retiro el enalapril porque no lo necesita.
RESP: Basal. TQT ab
ierta para aspiración de secreciones ocasional.
ABD: No realiza deposic
ión. Hoy le toca su enema que prescribo. Dieta oral bien tolerada.
NEF: Diuresis espontánea correcta con balance neutro. Creatinina normal. Hip
optasemia de ingreso corregida con suplemente oral que mantengo.
INF: A
febril. Sin problemas infectológicos.
HEM: Nada que destacar. Fecha: JJJ
ac HD estable. BEG . Afberil Basal por traqueo D. general SV perme
able Sd en cama por la tarde
Por la mañana el paciente se niega a pon
erle crema, estirar sabanas y sd en cama ya que durante toda la mañana h
a estado durmiendo.
A la hora de visitas de la tarde el JJJ llega c
on una bolsa de comida que huele a JJJ, JJJ. Entro a preguntar p
or lo que ha cenado y niega haber comido algo diferente de la bandeja, c
omenta que la comida se la ha traido el JJJ para cenar él. Le coment
o que los acompañantes no pueden comer/cenar dentro del box en el horari
o de visitas. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Puntuació escala EVN: 2
Pu
ntuació escala Braden: 13-Risc moderat
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent. Microorganisme/ resistència: ..KLEBSIELLA PNEUMONIAE BLEA EN FROTIS RECTAL................. Data/ Mostra:.....JJJ...... El pacient requereix mesures d&apos;aïllament:................. Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per la retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precauci
óper evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo. Portador de traqueostoma, con cánula shiley fenestrada. No precisa oxigenoterpia. Se aspiran varias veces, algunas a petición del paciente, aunque no presenta secreciones. Eupneico. satO2 96%. PA correcta, ritmo sinusal, afebril. Diuresis mantenida. Ingesta oral escasa. Desayuna un zumo y come un muslo de pollo. Sedestación en cama, bien tolerada. resto sin incidencias, ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIO
NRL: GCS 15. Conscient, orienta
t però poc col·laborador. Sense àlgies.
RESP:Amb traqueostomia Shilley F
EN del 6 sense globus. En condicions basals. SAT 96%
HDM: Estable sense
SVA.
MUSC: ICU - MS 1. MObilitza EESS. Paresia en EEII. OBJETIUS
- Mant
enir mecànica ventilatoria + Drenar secrecions bronquials.
- Evitar comp
licacions derivades del enllitament. TRACTAMENT
- Drenatge de secrecio
ns bronquials. Secrecions mucoses i escases. Tapo cànula amb bona tolerà
ncia. SAT 97% Fecha: JJJ
. PARAPARESIA 2. PORTADOR DE MCP DIAFRAGMÁTICO 3. HIPERTIROIDISM
O HD estable, correcta perfusión distal. Traqueostomizado con shilley sin balón, eupneico y saturando correctamente en basal. Exploración car
diorrespiratoria sin alteraciones. Consciente y oreintado sin focalidad
neurológica, fuerza conservada (4/5) en EESS, plejía de EEII. Dieta oral bien tolerada RHA normaoctivos sin dolor a la palpación. Diuresis prese
rvada sin diurético, ionograma sin alteracions y función renal correcta. Pdte IC derma, endocrino y cardio; pdte RMN cardiaca y ecocardio Fecha: JJJ
RL: Paciente COC
Hemodinámicamente estable, afebril. Puntualmente refie
re dolor torácico coincidiendo antes de sedestar. ECG en RS, administro
analgesia ev POM. Respiratoriamente en basal, portador de cánula Shill
ey FEN del 6 sin globo, sin tapar ya que el paciente se niega. SatO corr
ectas &gt;95%. Sedestamos con tranfer en silla con buena tolerancia. Re
alizo cura de lesiones en espalda, pendiente IC con dermatologia.
Dieta escasa ya que ingiera comida que le traen los familiares.
Diuresis man
tenidas. Resto en gráfica. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. Dolor torácico puntual durante el
turno (solo algia al respirar). Se realiza ECG.
HMD estable sin DVA. Af
ebril. ECG en RS.
TQT sin balon. Basal. Escasas secreciones.
Dieta ora
l bien tolerada.
SV permeable. No realiza deposición.
Se realiza higie
ne del paciente y cura de espalda.
Realizada @ ctral y ucies
Pte reali
zar @ especial TM. Fecha: JJJ
cudimos para valoración de paciente.
Clínicamente bien
Fascies cortico
idea, portador de traqueostomia
EF: Cuello corto, no palpamos tumoracio
nes, no doloroso Plan: Ecografia cervical y revaloración Fecha: JJJ
Paciente que pasa durmiendo toda la mañana. El paciente rechaza movilizaciones en la cama, rechaza sentarse en la silla y en la cama. Pasa toda la mañana con sábana tapandole la cara. Ingesta oral correcta. Desayuna un zumo solo y come bien (con ayuda del JJJ) PA correcta, ritmo sinusal, afebril, diuresis ajustadas . Viene dermatología para valorarlo. Resto ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
o se realizan cuidados durante la tarde ya que el paciente permanece dur
miendo la mayoría del turno. Verifico constantes vitales, todo correcto. Doy tratamiento, se niega a sedestar y realizar curas. A última hor
a, a las JJJ el paciente presenta taquicardia sinusal de 140lpm, al e
ntrar al box encuentro a una de las JJJ realizando aspiración de
secreciones a pesar de acordar con ellas que no podían realizar ninguna
técnica. Comenta que lo ha hecho porque el paciente se ahogaba (saturaci
ones correctas en todo momento, no disnea ni ninguna otra complicación). Resto ver en gráfica. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Portador de cánula shjiley num 6 sin globo, El pa
ciente pide que se le aspire y refiere sensación de dificultad para resp
irar aunque mantien e buenas satO2 y no tiene secreciones. Escala glasgo
w 15. SatO2 99%. PA correcta, ritmo sinusal, afebril. Diuresis ajusta
das. Sedestación en cama tolerada. Ingesta oral correcta. desayuna zumo y come pizza. Se realiza ecografía de tiroides. Reto ver gráfi
ca 24 h Fecha: JJJ
ÍA +5 DE INGRESO 1. PARAPARESIA TRAS ACCIDENTE DE TRÁFICO. TRASQUEOS
TOMÍA. 2. PORTADOR DE MCP DIAFRAGMÁTICO. 3. HIPERTIROIDISMO PRIMARIO
. REFRACTARIO A ANTITIROIDEOS Y CORTICOIDES. 4. PARADA CARDIORRRESPIRA
TORIA RECUPERADA.
5. CUSHING FARMACOLÓGICO. Situación actual: consc
iente orientado y colaborador, nos comenta dolor en varios puntos: cervi
cal anterior, hemitórax izquierdo, abdomnen y espalda. Eupneico sin oxig
enoterapia. Comenta sensación constante de necesidad de ser aspirado por secrecciones respiratorias. Tolerando vía oral con sensación de pesadez postprandial. Traqueostomizado con shilley sin balón, eupneico y satura
ndo correctamente en basal. Exploración cardiorrespiratoria sin alteraci
ones. Diuresis preservada sin diurético y función renal correcta. An
alítica sin grandes alteraciones: hemograma estable, elevación de RFA (l
eucocitosis y PCR), coagulación y plaquetas bien. Iones en rango (hipoma
gnesemia leve). Función renal en rango. Se realiza ecografía tiroide
a sin alteraciones: no nodulos ni aumento de tamaño de la glandula. No o
tras lesiones. PLAN: - Desde el punto de vista de tiroides: real
izada ecografía cervical, pendiente de definir idoneidad de cirugía. Por el momento con tratamiento antitiroideo y coritcoideo. - Desde el pun
to de vista de marcapasos diafragmático: por el momento no en uso, pendi
ente de definir idoneidad de uso. Pendiente de ecografía diafragmática. - Desde el punto de vista de la parada cardiorrespiratoria, pendiente de ecocardiograma y de RM cardiaca (no realizable hasta comprobar compa
tilibidad del marcapasos). - Por el momento se consensúa mantener la t
raqueostomía a la espera de decidir la cirugía cervical. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Puntuació escala Dow
nton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
ALORACIÓN POR DERMATOLOGÍA (Dr. JJJ):
Visité ayer a este pacient
e de JJJ afecto de una Tetraparesia secundaria a accidente de tráfic
o y que presenta entre otras cosas un síndrome de Cushing yatrogénico. Desde el punto de vista Dermatológico presenta:
1. Atrofia importante d
e la piel de la espalda con estrías violáceas en la espalda y en otras z
onas del cuerpos.
2. Lesiones erosivo-costrosas en la espalda que parec
en secundarias al roce y la fragilidad cutánea que presenta.
3. Eritema y descamación de la zona inferior de la espada que parece corresponder
a un eczema irritativo.
Plan:
- Dada la fragilidad extrema/atrofia de
la piel los corticoides tópicos (pe. OW3) están contraindicados en este
paciente.
- En las zonas de erosión/costras aplicar crema antibiótica (
tipo Fucidine crema o Dermosa Aureomicina).
- Aplicar Cicalfate+ crema
protectora reparadora (la. Avène) 2 veces al día en la espalda (mañana y noche) en toda la espalda. Este producto no lo tienen en Farmacia se lo tendrían que conseguir fuera del Hospital (puede necesitar 1 tubo cada
JJJ, dada la superficie afectada).
- Cuando esté mejor y resuelt
a la dermatitis actual, aconsejo la aplicación de Hidraderm Hyal Repair
leche corporal (lab. Sesderma) para intentar mejorar la atrofia/fragilid
ad cutànea secundaria al Sd. de Cushing. Este producto tampoco lo tienen en Farmacia se lo tendrían que conseguir fuera del Hospital. Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA * Paciente que se encuentra ansioso y solicita repet
idamente la aspiración de secreciones, a pesar de no presentar mucosidad y de haberse realizado ya en los últimos días múltiples intentos de asp
irar secreciones sin éxito. Realiza tos forzada sin movilización de secr
eciones. Se explica al paciente el riesgo de daños a la mucosa respir
atoria por introducción repetida de cánulas de aspiración sin indicación para ello. A pesar de explicar en repetidas ocasiones (por los dos médi
cos de guardia y enfermería de turno de tarde y de noche) el paciente pe
rsiste demandante con el equipo asistencial. PLAN: no realizar aspira
ción traqueal salvo presencia de mucosidades. Fecha: JJJ
primera hora del turno, paciente ansioso que no colabora. Refiere tener mocos y sensación de ahogo, mantiene saturaciones por encima de 96% sin necesidad de aporte de oxígeno, se aspira en múltiples ocasiones a peti
ción expresa de paciente a pesar de no presentar débito productivo ni se
r eficaz el aspirado. Se le continúa explicando los riesgos del abuso de dicha técnica. Reclama en diversas ocasiones y en poco tiempo presencia de equipo médico quien acude para hablar con él. Se intenta realizar manejo de la ansiedad mediante comunicación verbal explicándole en reit
eradas ocasiones que mantiene buenas saturaciones (aunque se va retirand
o el pulsioxímetro en varias ocasiones) y que intente expectorar pero co
ntinúa demandante y llamando a familiares para quejarse de que no entram
os al box para aspirarle cuando lo pide. Paciente consciente y orient
ado. Glasgow 15, no refiere dolor a lo largo del turno y rechaza analges
ia.
HDM estable, ver IPA. Respiratoriamente traqueostomizado con Shille
y sin balón, eupneico y saturando &gt;96% en basal. SV con diuresis justas
pero mantenidas. Se coloca enema cassen siendo muy productivo, según ref
iere paciente no realiza deposición desde el JJJ. Se realiza h
igiene completa, se limpia bien espalda, retirando capa seca de dermis c
on agua y jabón. Piel en su 90% que mantiene integridad cutánea con pres
encia en costados de estrías violáceas. Se aplica OW1 s/pauta de derma,
resto de pauta no disponible ni lo aporta paciente. Resto de la noche
, el paciente se mantiene más tranquilo y menos demandante, se administr
a Alprazolam s/pauta y tiene buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. PARAPARESIA 2. PORTADOR DE MCP DIAFRAGMÁTICO 3. HIPERTIROIDISM
O HD estable, correcta perfusión distal. Traqueostomizado con shilley sin balón, eupneico y saturando correctamente en basal. Exploración car
diorrespiratoria sin alteraciones. Consciente y oreintado sin focalidad
neurológica, fuerza conservada (4/5) en EESS, plejía de EEII. Dieta oral bien tolerada RHA normaoctivos sin dolor a la palpación. Diuresis prese
rvada sin diurético y función renal correcta. A/S con K de 3,6 TSH a
bolida (0,006) con t4 2,5 (alta) y T3 normal. TG 76,5. Cortisol de prim
era hora suprimido (toma de cortis exógeno), prealbumina de 0,134 con 15
3 trigliceridos, Mg 1,6 Eco tiroidea: Tiroides de tamaño normal y hom
ogénea, con lóbulos tiroidales simétricos. No se observan nódulos tiroid
eos concluyentes. No se observan adenopatías laterocervicales de tamaño
valorable. IC dermato: Atrofia importante de la piel de la espalda co
n estrías violáceas en la espalda y en otras zonas del cuerpos. Lesiones erosivo-costrosas en la espalda que parecen secundarias al roce y la fr
agilidad cutánea que presenta. Eritema y descamación de la zona inferior de la espada que parece corresponder a un eczema irritativo. Aplicar C
icalfate+ crema protectora reparadora (la. Avène) 2 veces al día en la e
spalda (mañana y noche) en toda la espalda. Ecocardio: FE estimada 60
%. Sin alteraciones relevantes mas que signos sugestivos de compresión e
xtrínseca de la AI PLAN:
Pdte RMN cardiaca y eco diafragmatica.
Lu
nes tiroidectomía Fecha: JJJ
Consciente, orientado y tranquilo. Portador de cánuila de traqueostomía shiley num. 6 sin globo, no tengo que aspirar secreciones. Eupneico. SatO2 correctas, cuando está durmiendo presenta SatO2 90-92%. No refiere cefaleas ni otras algias. PA correcta, ritmo sinusal. afebril. Diuresis ajustadas. Ingesta oral correcta. Sedestación en cama , bien tolerada. A las JJJ, viene fisioterapeuta. Deja cánula fenestrada con tapón. Resto sin incidencias, ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIO
NRL: GCS 15. Conscient, orienta
t però poc col·laborador. Sense àlgies.
RESP:Amb traqueostomia Shilley F
EN del 6 sense globus. En condicions basals. SAT 98% Auscultació. Roncus LM + base D.
HDM: Estable sense SVA.
MUSC: ICU - MS 1. Mobilitza EESS.
Paresia en EEII. OBJETIUS
- Mantenir mecànica ventilatoria + Drenar sec
recions bronquials.
- Evitar complicacions derivades del enllitament. T
RACTAMENT
- Drenatge de secrecions bronquials. Secrecions mucoses i espe
ses. Recomanem humidificar VA artificial per ajudar a drenar secrecions i evitar complicacions derivades de la viscositat de la mucositat . Pro
posem al pacient la utilització del Thermovent, però comenta que ja l&apos;ha provat i que no li agrada. Donem la opció de tapar cànula i respirar pe
r VAS o utilització de thermovent. Prefereix mantenir cànula tapada. Fecha: JJJ
RL: Paciente COC, más colaborador
Estable, normotenso. Afebril
Precisa de varias aspiraciones durante el turno. Mejor aspecto de lesiones en espalda, nuevo tratamiento por parte de dermatología. Sedestamos en s
illón, sin incidencias.
Resto ver en gráfica Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat Fecha: JJJ
Paciente que entro en el box a las JJJ, JJJ y JJJ, pero el paciente rechaza tanto despertarse, como sentarse en la silla y aplicarse la crema en