Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Temp
eratura axilar: 36.8 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: O
tro (especificar)
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Punt
uación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa JJJ con OD de Aborto en curso. HDM estable y afebril. Niega alg
ias en el momento. Administrados en UCIAS un Paracetamol ev (JJJ) y un E
nantyum ev (JJJ). Inicio STP de mantenimiento con SF e indico dieta FAMI
S POM (posible legrado por la mañana según evolución).
En el momento de
l ingreso, metrorragia presente aunque inferior a una menstruación. No p
resencia de coágulos. Se mantiene estable el resto del turno.
Se explic
an a su JJJ signos de alarma por los que avisar (existe barrera idiom
ática). Acompañada. Presencia de su JJJ al que da lactancia materna.
RR. Curso AS por la mañana. Pte resultado. Fecha: JJJ
borto en curso + 1 Buen estado geneal. Constantes vitales: TA 94/73
mmHg, FC 77 lpm, afebril. Refiere mejoría franca del dolor con analgesia pautada. Pérdidas hemáticas muy escasas. No otra clínica asociada. Se repite ECOTV: endometrio heterogéneo, sin captación Doppler, de gros
or máximo 19 mm
Analitica de control: (JJJ) Hb 9.3 Hto 29% Plan:
ante escasas pérdidas, y ecografía estable, se decide alta y control en JJJ en CAP de referencia. Ferroterapia Fecha: JJJ
borto en curso. HDM estable y afebril. No refiere algias. Perdidas hemát
icas escasas. Se realiza ECO. Tolera ingesta oral. Retiro cvp.
Tras bu
ena evolucion alta a domicilio.