Fecha: JJJ
iene RN de UCIAS por Fiebre.
En domicilio a las JJJ y a las JJJ temp JJJ.
A su llegada a ucias Tª:JJJ. Taquipneico. Viene Dra. JJJ p
ara una primera valoración, nos comenta que lo bajemos como urgencia, ba
jara la guardia. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: JJJ
Lleva brazal
ete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Deshid
ratación
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Urgen
cias
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal Valor frecuencia respiratoria: 44 resp/min
Saturación O2: 98 %
Puntuac
ión escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuencia ca
rdíaca: 155 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 3.174 kg Primer meconio: Sí
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hi
dratada
Temperatura axilar: 37.8 ºC
Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de ucias para observación. A su llegada se
encuentra febricular de 37.8, hemodinamicamente estable. Bili TC fuera d
e rango, ligeramente ictérico. Se le ha realizado en urgencias analítica con PCR.
Alimentación al pecho y suplementos que tolera.
Realiza micc
iones, no deposición desde el JJJ.
Los JJJ se quedaran con él todo el rato, se le explican normas de la unidad y espai familiar. Fecha: JJJ
Acude paciente de UCIAS por fiebre de 38.0 y actitud letargica.
Al ingr
eso buen color, actitud dormido/letargico.
Se realiza control general: Peso: 3.174 gramos (-9.8%).
BTC: 9.9-9.4-9.3=9.5mg/dl Eliminación: M
icciones en todas las tomas, 4-5 deposiciones al día verdosas.
Temperat
ura: 37.5º
FC: 143x&apos; FR: 76rpm. SatO2: 92-94%.
Glicémia: 83mg/dl.
Se
observa clínica respiratoria de taquipnea intermitente que empeora con l
a succión al pecho o con el llanto. No más síntomas añadidos. Se avisa a PG, se realiza exploración general, se realiza analítica de control:
hemograma, BQ, ISTAT.
(Na 155,5)/(PCR 1.27)/(Bili 8.6). PLAN:
- Ini
cio suplementación por deshidratación. Pecho + suplementos de 30-35mL co
nsensuadamente con PG.
- Extractor 10&apos; por pecho post-tomas para favore
cer lactogénesis II.
- Trabajar la técnica al pecho en cuna cruzada con agarre dirigido.
- Seguir con discos de glicerol por grietas bilateral
es + equimosis en pecho derecho grado II
- Ir revalorando funcionalidad oral. Lengua móvil en extensión, elevación y lateralización, le cuesta
la protusión. LIP-OUT con caída parcial, pero aparentemente no signos de anquiloglosia.
- Ingreso en PMT para control y seguimiento. Fecha: JJJ
asa la noche muy estable.
Buen aspecto general.
Alimento con LM direct
a a demanda y suplementos de inicialmente 20 ml y posteriomente y POM de 30 ml. Buena tolerancia.
Buen manejo de las curas por parte de los JJJ.
Mantiene temperatura estable durante la noche, exceptuando determin
ación de 37,5, se avisa a PG para valoración. retiramos ropa de abrigo y se normaliza temperatura.
Gaosmetría a las JJJ valorada por PG. Fecha: JJJ
LEIX, JJJ.
EG JJJ; EPM JJJ.
PN JJJ; PA JJJ (+85g/12h). Problem
as actuales
- Fiebre - Pérdida peso EF: BEG, NC, NH. No exantemas
ni petequias. Tonos cardíacos rítmicos, no se auscultan soplos. Pulsos p
alpables en 4 extremidades, simétricos. Buena entrada de aire bilateral
sin ruidos añadidos. Abdomen blando y depresible, no se palpan masas ni
megalias. Activo y reactivo; FANT, exploración neurológica acorde a EG.
Genitales externos JJJ normoconfigurados, testes en bolsa. Ano pr
esente y centrado. Evol: Ingresa des de urgencias por fiebre. Se
realiza AS con PCR 1.27mg/dL; hemograma normal. En gasometría destaca Na 155 (iSTAT). Dado que presenta EF normal sin signos de clínica infeccio
sa y dado que ha perdido un 10% del peso al nacimiento, se orienta como probable fiebre de sed. Des de ayer se realiza asistencia de LM y s
e introduce suplementos de LA. Está comiendo mejor, realiza diuresis. No deposiciones de momento. Ganancia ponderal +85g/24h. Se repite gasometr
ía por la mañana con sodio de 152. Ha realizado algún pico febricular qu
e se ha autolimitado. Actualmente sin signos clínicos de infección. Hemo
dinámicamente estable. La JJJ nos refiere presencia de grietas que
le producen dolor con las tomas. Iniciamos Lactanza. Indicamos continuar con extractor de leche ya que le produce menos dolor. Consensuamos con
la JJJ mantener ingreso hasta mañana para optimizar lactancia y obse
rvar mejoría. PLAN:
- Control temperatura.
- Control diuresis por p
eso pañal.
- Peso cada 12 h.
- Iniciamos probioticos en la JJJ.
- R
ealizar LM más suplementos de LA.
- Gasometría por la tarde. Fecha: JJJ
stable, afebril. Bon aspecte general.
Fa pit i posteriorment s&apos;ofereix
suplement inicialment de 30 cc amb relactador.
Bon maneig dels JJJ en general.
Oliguric, s&apos;ha contabilitzat una diuresis a les JJJ de 22 cc i fins ara no ha tornat a fer diuresis. Es comenta amb pediatra de guàr
dia.
JJJ Gasometria, el valor del Na es manté practicament igual, come
ntat amb pediatra, indica augmentar suplement a 40 cc i nou control per
demà al matí.
Ha tolerat bé els 40 cc.
No ha fet cap deposició durant
el dia.
Pendent fer PEATC aquesta nit. Fecha: JJJ
n l&apos;extracció de les JJJ hi ha calostre tenyit amb restes de sang (la JJJ te clivelles, que estan valorades per assessora de lactància i tract
ades). Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Buen a
specto general. En el box C con sus JJJ, buen manejo de los cuidado
s. Hace pecho en todas las tomas (menos una) con su JJJ y suplementa
mos con 40cc de fórmula o calostro. En la toma de las JJJ, JJJ y JJJ suple
mento con relactador y en la de las JJJ con biberón ya que está muy dormi
do, le cuesta acabarlo. Alimentación bien tolerada. La JJJ realiza dos extracciones con sacaleches. Mejor aspecto de las grietas. Peso a las JJJ, sube respecto al anterior. Oliguria, se contabiliza diuresis: 4c
c (JJJ) / 28cc (JJJ) / 10cc (JJJ). No realiza deposición. JJJ: Gasometria
: Na 147,3, en bajada. Reclama las tomas de las JJJ y de las JJJ, las o
tras dos muy dormido. Descansa adecuadamente y los JJJ también. Fecha: JJJ
ealizo prueba PEATC, pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
º día de vida
Ingreso por fiebre de sed hace JJJ Peso hoy JJJ (+75g en24, + 160 en 48h)
Alimentación enteral bien tolerada : tomas d
e 40ml de LA. LM al pecho previo a las tomas y extracción con sacaleches
. Seguimiento por enfermera lactancia JJJ. Diuresis 1.5ml/k
g/h. Constantes mantenidas dentro de la normalidad.
EF normal. Neurocon
ducta óptima. Plan:
- alta
- controles ambulatorios enfermera lact
ancia Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmico. Buen aspecto general. Eupneico
en basal . No se observa trabajo respiratorio ni quejido. Los JJJ rea
lizan muy buenos cuidados. Alimentación bien tolerada, hace pecho + su
plementos con relactador. Abdomen blando y depresible, no distendido
, no doloroso a la palpación.
Micciones presentes, no realiza deposició
n. Realizamos educación sanitaria con los JJJ de masajes y ejercicios para estimular tracto intestinal. Reclama la primera toma, la siguien
te se queda muy dormido. Reactivo a estímulos. En canguro con sus JJJ durante la tarde. Resto de información ver grafica 24H
Damos info
rme alta y marcha a domicilio.