Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: Pasa gestante de alto riesgo ( Doble lesió aòrtica lleugera,
Lleu coartació d&apos;aorta;Doble vena cava superior (absència vena innominad
a) con trabajo de parto espontáneo. Condiciones cervicales al ingreso
(UCIAS): TV cx centrado, borrado, 6 cm. Cefálica, ins. BAI.
DU dolorosa
. Solicita peridural
Normotensa y afebril. Comento caso con equipo de gu
ardia para manejo del trabajo de parto con cardiopatia Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Mo
nitorización contínua de la TA; ECG y saturación. Saturación 100% Perid
ural efectiva. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: TV: CX centradon, borrado, 8 Cm . Cefálica insinuada. BAI
DU espontánea, 4-5 c/10 minutos.
SV : orina clara. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara
TV: Dilatación com
pleta. Cefálica OIIA, I ph .BAI
RCTG: FCF basal , 140 lx&apos;, variabilidad
normal, acelera. no decelera. DU 5 c/10 Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Hipoxia agu
da Comentarios: Deceleraciones baro por polisistolia (5-6 contrracion
es/10) espontánea. Mismas condiciones. DLI Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Avisa por sensac
ión de pujo. Presentación en III pH. Amniorrexis espontánea. Tras la AE
, bradicardia mantenida por hipertono. Avisamos a equipo de guardia para valorar acortamiento de expulsivo Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPARTO INMEDIATO:
BEG, no dolor, moviliza EEII, útero contraído, sangra
do fisiologico, se retira cateter epidural íntegro, RN piel con piel, LM iniciada en SP. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
Vacum
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies: No
Va
lor de Pressió Arterial sistòlica: 120
Valor de Pressió Arterial diastò
lica: 75
Valor freqüència cardíaca: 71
Temperatura axil·lar: 35.5
Tip
us de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: 0
Loquis: Fisiològics
Tipus d
e part: Instrumentat
Desig de lactància en gestació actual: Sí
Puntuac
ió escala EVN: 0-No hi ha dolor Fecha: JJJ
+0. FR: Doble lesió aòrtica lleugera, Lleu coartació d&apos;aorta, Doble ve
na cava superior (absència vena innominada). Sordomuda. TA 120/75, F
C 79 lpm, Tª 35.5 ºC. Paciente monitorizada con ECG correcto. Tolera i
ngesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: 0, útero bien contraído. Loquios fisiológic
os. TV realizado en sala de partos. GSRh: O positivo. Lactancia mate
rna. Rubeola inmune. Plan:
- Subir a sala de Hospitalización por la
mañana. - Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
ngresa UCOI vacum de las JJJ. HDME y afebril. AP: Doble lesión aórt
ica + Coartación leve. NAMC.
Útero bien contraído, PH fisiológica escas
as. Algias controladas con analgesia. Adm hielo para aliviar inflamaci
ón. Efectivo.
Inicia LM, buena succión y agarre. Comenta querer LMixta
para la noche. Avisa a las JJJ para suplemento, adm 15cc. Bien tole
rado. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Fecha: JJJ
arto con vacum día JJJ. HDME y afebril. Útero bien contraído, AU: -1 PH fisiológica. Algias controladas con analgesia. Periné edematoso. A
dministro crioterapia. Realiza sedestación y deambulación hasta wc bie
n tolerada. Realiza primera micción espontanea, poco abundante (100cc) S
obre las JJJ realiza nueva micción espontanea abundante. LMixta. D
urante la noche piden solo LA. Se le explica funcionamiento y se realiza extractor.
Pasa la noche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
+0. FR: Válvula aórtica trivalva con doble lesión (estenosis + insufic
iencia), lleu coartació d&apos;aorta, Doble vena cava superior (absència vena innominada). Sordomuda. TA 108/74, FC 99 lpm, Tª 35.5 ºC. Paciente
monitorizada con ECG correcto. Tolera ingesta y deambulación. Dolor co
ntrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: 0, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de par
tos. GSRh: O positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan: - Subir a sala de Hospitalización. - Control evolutivo. Avisar MG si c
línica de alarma. Fecha: JJJ
acum de las JJJ. HDME y afebril. AP: Doble lesión aórtica + Coartac
ión leve. NAMC.
Útero bien contraído, PH fisiológica escasas. Algias co
ntroladas con analgesia. Inicia LM, buena succión y agarre. LMixta par
a la noche, pero va pidiendo suplementos durante el día. Pasa la mañan
a tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte. subir a planta de hospit
alización. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 54 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paci
ente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto
: Instrumentado
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación
escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa señora proecedente de UCOI. HDM estable.
Curso obstétrico bueno. LM con buen agarre y succión, expicamos colocación de la niña para co
nseguir agarre. Nos comentan que es LMixta pero la madre está muy intere
sada en dar pecho, no le gusta tanto dar artificial, observo que le han
dado por petición de la JJJ. Reforzamos en dar solo pecho Fecha: JJJ
eig en planta ingrés per part de pacient, acudeixo a veure-la. Seguiment TS previ. Acompanyada de la JJJ i la JJJ. La JJJ molt cansada
i dormint, però la nena no ha tingut cap dificultat durant part. Veig que la bebe ha sigut registrada amb cognom de JJJ reconegut (no hi hav
ia constància). Informen que han decidit que un JJJ de
la JJJ registri a la nena com a JJJ, donat que té residència permanen
t i aixi poder obtenir-la, i en el temps, la JJJ per arrelament famil
iar. Informen que és un JJJ de la JJJ, natural de la JJJ. Informen que van acudir a un JJJ per informar-se de tot això abans. Refereixen que aquesta persona no vol beneficiar-se de res, ho f
a per ajudar. La JJJ ha acceptat. ELs he comentat les responsabili
tats legals que poden demanar-li a ell com a JJJ, però que estan dispos
ats a assumir-lo. D&apos;altra banda, he començat a parlar del tema de l&apos;a
utonomia de la JJJ en vers la maternitat i la necessitat de desenvolu
par les tasques per si sola amb l&apos;JJJ, en vers la ida de derivació a
JJJ posterior postpart. Refereixen que la deixen ja realitzar i que ella demani coses, però que volen que sempre estigui acompanyada
per una d&apos;elles i que no veuen probable que pugui fer coses sola amb la
criatura. També informen que ha vingut l&apos;JJJ, ja que quan ma
rxi la JJJ de la pacient al JJJ, quedarà ella com a suport permanent j
unt la JJJ. En un futur veuen probable portar a la criatura a
JJJ. Informo que coordinaré informació amb JJJ. Tamb
é informo que referent TS JJJ les té citades a JJJ pe
r continuar valorant suport. Per part de TS és alta mèdica quan sigu
i viable. Fecha: JJJ
EG. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Buen curso obstétrico. LM correcta, con buen agarre y succión efectiva. Fecha: JJJ
omenta tener hemorroides, así que entrego pomada antihemorroidal y expli
co cómo usarla. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto .Posible Alta . Fecha: JJJ
uerpera afebril y normoestable, loquios correctos, no dolor a la palpaci
on abdominal. Alta domiciliaria. Fecha: JJJ
+1. FR: Válvula aórtica trivalva con doble lesión (estenosis + insufic
iencia), lleu coartació d&apos;aorta, Doble vena cava superior (absència vena innominada). Sordomuda. TA 115/76, FC 60 lpm, Tª 36.1 ºC. ECG corre
cto durante monitorización en UCOI. Tolera ingesta y deambulación. Dol
or controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
A
U: 0, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. GSRh: O positivo. L
actancia materna. Rubeola inmune. Visitada ayer por TS que coordina s
eguimiento postparto. Alta por su parte. Plan:
- Dada correcta evol
ución, se consensua alta a domicilio. - Visitas con cardiología en JJJ. Visita de cuarentena con Dra. JJJ. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica. Realizo educación sanitaria. Alta.