Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ.
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
M
I: Recidiva peritoneal CCR
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Esparad
rapo.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA. / DLP / Litiasis renal.
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independient
e
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp
/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 169 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
76 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo ba
jo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias. ME en WC. Realiza lavados anterógrados con pleinvue completa tto. Últimas heces va
loradas de consistencia líquida con ligera coloración amarillenta. Die
ta líquida bien tolerada. Famis a las 00h por IQ mañana. Movilización
de manera autónoma. Fecha: JJJ
e adm verde de indiocianina pero se extravasa VP, posteriormente se adm
con palomillap pte de valorar TA posterior. Fecha: JJJ
aciente c.o., no refiere algias
Hdm estable,tendencia a hipertensión af
ebril, eupneica en basal
Rechaza medicación para dormir
Autónoma en ha
bitación
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
ontrol post Opratorio de RECIDIVA PERITONEAL DE ADK DE COLON
NRL, GSC 1
5, refiere malestar general, y dolor abdominal, algo ansiosa y nerviosa, portadora de SNG con vomitos repetidos --&gt; No tolera SNG por lo que se comenta con MG y se acaba retirando. HDN, estable llega con perfusió
n de NOR, pero se suspende TAM&gt;90. afebril diureis conservada. RES, po
rtadora de Dx TX permeable y muy productivo de aspecto SH claro. portado
ra de LN que no tolera poruqe refiere que le da nauseas y mucha mucosida
d--&gt; coloco VK. Portadora de Jp abdominal permeable y productivo. Cuid
ados de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora durante el turno. Algias controlad
as con PCA de ropi/fenta + analgesia convencional. HMD estable con ten
dencia a la hTA, mantiene TAM &gt;65mmHg. RS. Afebril. RESP en basal, sat
O2 91-93%. Eupneica. No vómitos ni náuseas. SV permeable, diuresis j
usta. Orina clara. No realiza depo. Pleure no productivo, débito seros
o en tubuladura. JP poco productivo, débito hemático claro. Buen desca
nso nocturno aparente. Cursada analítica de ctrol. Administro carga
CLK POMG. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora durante el turno. Algias controlad
as con PCA de ropi/fenta + analgesia convencional. HMD estable con ten
dencia a la hTA, mantiene TAM &gt;65mmHg. RS. Afebril. RESP en basal, sat
O2 91-93%. Eupneica. No vómitos ni náuseas. SV permeable, diuresis j
usta. Orina concentrada. No realiza depo. Pleure no productivo, débito seroso en tubuladura. JP poco productivo, débito hemático claro. se r
ealiza cura de heridas quirurgicas Se realiza cuidados de confort y se
guridad Alta a la G054 Fecha: JJJ
1:50 regresa a sala C y o. ctes. mantenidas, PCA c. peridural efectiva. HQ apósito limpio. Blake poco productivo débito hemático claro. Pleur
ecath izq. no productivo en las últimas horas, débito serohemático. V
C con STP, 2vp. s. vesical con buena diuresis.
dieta absoluta. Pt
e. iniciar sedestac. Fecha: JJJ
endencia a la HTA, afebril. Dolor que precisa analgesia segun pauta pese a PCA peridural.
Nauseas controladas con antiemético. FAMIS + STP. Nor
moglicémica.
Diuresis conservada por SV.
Blake poco productivo HS.
Pl
eurecath con indicios serosos en tubuladura.
Pdte que le traigan faja p
ara sedestar. Fecha: JJJ
endencia a la HTA. Afebril.
Diuresis correcta.
Blake con débito hemáti
co claro.
Pleurecath con SH. solo débito en tubuladura.
La paciente re
fiere dolor en brazo I. Brazo edematoso, pulso radiar presente, calient
e.
Adm. analgesia de pauta que es efectiva poco rato.
Cursada analític
a de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y dolor controlado con PCA peridural y analgesia de
pauta.
Eupneica. Pleurecath seroso en tubuladura.
Inicia sorbos de agu
a bien tolerados. Mantiene STP. Normoglicemica.
SV permeable, diuresis
clara. BLAKE productivo con débito SH.
HQ con buen aspecto, dejo al air
e.
NO mobilizamos por dolor.
Recibe visita.
Pte realizar ECO del braz
o izq, persiste muy edematoso y doloroso. Pte RX torax, ya reclamada. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA:
Edema importante en brazo izquierdo, que fue portador d
e radial y periférica. Doppler evidencia trombosis parcial de V. cefálic
a. Sólo son necesarias medidas locales (no dosis descoagulantes de hepar
ina). Fecha: JJJ
aciente HDME, (tendencia a la HTA; refiere bata blanca), afebril y algia
s controladas con PCA + analgesia de pauta.
Pleurecath poco productivo
seroso.
HQ sin exhudado, buen aspecto.
SV permeable, diuresis clara. Blake débito SH.
ECO brazo izq. realizada, por orden verbal médica se a
plica Agua de burow c/8h en extremidad.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
stable durante la noche. Diuresis correcta. Pleurecath con débito es
caso SH. Cambio maleta. Blake con débito SH. Dolor de ESI mejor cont
rolado, se aplica agua de burow. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y dolor controlado con PCA peridural y analgesia de
pauta.
Eupneica. Pleurecath seroso en tubuladura.
Progresa a dieta líq
uida bien tolerada, puede progresar a SML en la cena. Mantiene STP. Norm
oglicemica.
SV permeable, diuresis clara. BLAKE productivo con débito S
H.
Realiza deposición biliosa.
HQ con buen aspecto, al aire.
Pdte que
JJJ aporte faja abdominal para iniciar la mobilización.
No recibe
visita.
Aplico agua de burow en ESI, menos edematosa que ayer. Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril y algias controladas con PCA, no require de analge
sia.
Cirugia retira pleurecath, sin incidencias.
HQ sin exhudado, buen aspecto.
SV permeable, diuresis clara.
Blake débito SH.
Agua de buro
w c/8h en ESI. Menos edemaatosa.
Sedesta, aunque refiere mareo, sin rep
ercusion hemodinamica.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Diuresis correcta. Drenaje con débito seroso. Hace una deposición líquida biliosa. Aplicamos agua de burow en ESI. Mejoría importante del edema. Cursada analítica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
1. JJJ: CRS+HIPEC ORIGEN CCR --&gt; RAA (incluyendo anastomosis previa)
+HISTERECTOMÍA + IMPLANTE MESENTÉRICO + PERITONECTOMÍA DIAFRAGMA IZQ + RESECCIÓN INESTINAL (x3) + HIPEC (mitomicina+cisplatino 60&apos;) -- Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. Dieta SMLQ bien tolerada
.Ha realizado deposiciones. Drenaje torácico retirado ayer, drenaje abdominal tipo blake serohemático, 100cc. Portadora de PCA. A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de distensión ni peritonismo. HQ correctas. *A/S JJJ: PCR 4, L N, HB 11.5 PLAN: - Progresamos a dieta PDA. - Mantenemos drenaje. - Pendiente retirar PCA por parte de anestesia para retirar SV. Fecha: JJJ
JJJ informado (JJJ). Fecha: JJJ
isita presencial Enf Unidad de dolor Se retira PCA peridural , analíti
ca correcta se puede retirar catéter según protocolo . Ya lleva pauta
analgésica Fecha: JJJ
iscreta HTAS, no taquicardia, analgesia efectiva. Pasa eq. anestesia se
retira PCA y c. peridural. HQ buen aspecto. drenaje poco productivo d
ébito serohemático. Dieta bien tolerada. diuresis correcta, escasa deposic. semiliq. biliosa. Fecha: JJJ
RL: C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia.
RESP: Basal.
Ingesta oral correcta.
ELI: Diuresis correctas por SV. No depo
sición.
Sedesta con faja
Blake izq poco productivo seroso.
Se coloca
agua de burow en extremidad superior izq. Fecha: JJJ
aciente c.o. , refiere algias, se adm. analgesia de pauta
Hdm estable,
afebril, eupneica en basal
HQ de buen aspecto, Portadora de via perif
erica permeable
Blake productivo SH
SV permeable, diuresis correcta
S
egún refiere ha expulsado gases durante la noche Fecha: JJJ
endencia a la HTAS, no taquicardia, analgesia efectiva. HQ buen aspec
to. Drenaje poco producivo débito serohemático, p.o. médica se retira. Se retira s. vesical y realiza micción espontánea. Indicios de depo
isc. semiliq. Dieta bien tolerada. movilizac. satisfactoria. Ho
y alta. Fecha: JJJ
NUTRICIO S&apos;expliquen i entreguen recomanacions dietetiques a l&apos;alta.