Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: In
gresa gestante de JJJ para proceso de ILE. Nos presentamos, explicamo
s proceso a seguir. Canalizamos VP y sacamos AS (coag+hemograma). Se ha
puesto 800mcg misoprostol via vaginal en casa a las JJJ. Refiere haber to
mado ibuprofeno 600 y diazepam VO. No desean verlo ni entierro. Mostram
os caja de recuerdos, se lo van a pensar. Administramos bomba elastómer
a. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ad
ministramos 1ª dosis misoprostol VO. Se encuentra bien. EVA: 0. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por dolor que no cede a pesar de Paracetamol. Administro 3mg metadon
a vía subcutánea s/protocolo. Ofrezco calor local. SatO2 98%. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: TV
: Cx posterior, formado y cerrado. Dolor EVA 3, se le ofrece alternativ
as de analgesia, y decide continuar con calor local. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ha
n decicido: NO ver el RN
NO entierro
Caja de recuerdos Fecha: JJJ
las JJJ avisa por dolor y salida de LA, se realiza TV (previo consen
timiento): cx posterior, pble 1cm. BAR, fluye LA. Se administra por or
den de equipo de anestesia: 1ml de fentanilo + 1ml midazolam + GN O2 2%
manteniendo saturación de oxígeno de 99-100%. JJJ: dolor bien contr
olado. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal a las JJJ. Sexo indeterminado, peso: 74 gram
os. Alteraciones macroscópicas: no.
Nace vivo: no
Entierro: no
Necr
opsia: si
Resonancia: no
Ven al feto: no
Caja de recuerdo: si
AntiD: no precisa Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: D
oble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient port
a braçalet d&apos;identificació?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: N
o procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domi
cili
Motiu ingrés i procedència interna:
ILE JJJ
Al·lèrgies: No
Re
accions transfusionals prèvies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 86
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 52
Valor freqüència cardíaca
: 73
Temperatura axil·lar: 37.1
Tipus de pacient: Puèrpera
Loquis: Fi
siològics
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Fecha: JJJ
LE JJJ. JJJ pasa la noche tranquila y acompañada. A las JJJ av
isa por sensación de expulsión en vagina. A las JJJ se asiste expulsi
ón del feto. No expulsión de la placenta. Administro Misoprostol 400mg V
O, tras revaloración por MG la paciente pasa a Qx para realizar un legra
do. Recovery post-legrado correcto. HDME y afebril. PH fisiológicas.
No refiere algias. Rechaza analgesia. Tolera ingesta hídrica. Diuresis m
antenidas. Fecha: JJJ
ILE JJJ. Pacient no desitja enterrament. Si necro. Es coordina amb consergeria per a la gestió del cos. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor controlado, rechaza analgesia pautad
a. PH fisiológica. Micciones espontáneas en wc. Tolera ingesta hídrica y deambulación. Tras buena evolución, deciden alta a domicilio. Se retira VP sin incidencias.