Fecha: JJJ
acient arriba a urgències per deteriorament de l'estat general (empitjor
ament paèsia EEII + disàrtria) de JJJ d'evolució. A l'arribada somnol
enta però reactiva a estimuls, desorientada però tranquil·la. Afebril, H
DM estable. Portadora de LN 2lx'. Depenent ABVD. Valorada per medicina,
es realitza anàmnesi amb JJJ. Realitzen ECO a peu de llit. Es curs
a analítica de control + sediment d'orina (x sondatge de descàrrega), i
es canalitza CVP. S'administra STP per indicació mèdica. Es realitza Rx. Pd TAC. Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR2 para realizar angio-TC pulmonar urgente con c
ontraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerula
r dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable en ple
xo derecho. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después
de la prueba:
Hidratación oral: JJJ de agua en les próximas JJJ en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Paciente portado
ra ya de STP Fecha: JJJ
onsciente, confusa, dificultad para entender verbalmente.
No aparente a
lgias, no tolera VO. Presenta disfagia de agua con espesante.
Se cursa
troponinas + tubo de hemostasia Fecha: JJJ
resenta disfagia con gelatina. Se administra pantoprazol (no deja firmar
) Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (JJJ)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TEP BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfe
rmedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
- ICTUS ISQUÉMICO JJJ
- HTA
- DM
- DLP
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Penicilinas
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente, parece orientada. Algo confusa. Intranqula. Se reconduce verbalmente. Se comenta con MG que pauta Quetiapina que al final no es ncesaria. HDM estable. Afebril. Descansa a ratos. Diuresis en pañal. Fecha: JJJ
ngreso NMO (JJJ) 1. TEP riesgo intermedio-Bajo Paciente d
e JJJ dependiente para las actividades basicas de la vida diaria, vi
ve en domicilio con JJJ, con antecdente de HTA, DM2, DLP, ict
us isquemico en JJJ con paresia derecha residual y Ca de mama (se desco
noce fecha y tratamiento sobre estos). Acude a urgencias por empeoramien
to de paresia en miembros derechos desde hace JJJ, así como disartria de JJJ de evolución y paresia de cuadrante inferior izquierdo facial objetivada ayer. ademas la JJJ refiere que durante la noche ha pr
esentado episodio de tos, esta mañana se la ha encontrado exteriorizando un hilo de sangre por la boca. a su llegad a urgencias paciente conf
usa, hemodinamicamente estable y taquipneica con ln2lspO2 95%, afebril.
a la exploracion destaca palidez mucocutanea junto con se realiza radiog
rafía de tórax en la que se objetiva dudosa atelectasia en lóbulo inferi
or izquierdo. Se realiza ecoscopia a pie de cama en la que se observan l
igeras líneas B de Kerley. Inicialmente se orienta el caso como epi
sodio de insuficiencia respiratoria con posible foco neumónico por bronc
oaspiración sin franca elevación de RFA con sedimento de orina patológic
o. Por lo que se pauta ceftriaxona . A mas a mas se realiza TAC cerebral donde no se observan signos de patologia intracraneal aguda. Durante su estancia en urgencias refiere dolor en punta de costado, que sumado
a hemoptisis condicionan una probabilidad pretest intermedia de presenta
r TEP por escala de Wells, por ello se solicita analítica con dímero D,
que resulta >35000. Se solicita angioTC pulmonar en el que se observa TE
P bilateral. A nuestra valoracion paciente confusa, con dificultad p
ara la anamnesis, hemodinamicamente estable y taquipneica con ln2l SpO2
92%, se realiza ecoscopia a pie de cama con mala ventana pero se observa ventirculo derecho moderadamente dilatado, sin rectificación del sept y Vena cava inferior que colapsa con la inspiración. Dado que se trata de una paciente extracomuniaria no se puede acceder a SIRE para pautar med
icación, se contacta on JJJ que trae medicacio
n habitual de la paciente. troponinas 90 pendiente Nt-Pro-BNP PLAN: La paciente ingresa en la unidad de intermedios para monitorización
Se
inicia tratamiento con enoxaparina 70mg/12h
Se solicita A/s de control se solicitan frotis epidemiologicos Fecha: JJJ
. TEP bilateral riesgo intermedio-bajo A mi valoración la paciente
se encuentra somnolienta con respuesta a estímulos verbales. Por inquiet
ud se le había administrado una quetiapina a primera hora del turno. Las constantes vitales son normales, no tiene fiebre y lleva LN a 2lts per
o con adecuada SatO2 (96-100%) por lo que se podrá retirar. No nuevos ep
isodios de hemoptisis. A la AR MVC, ACV rítmico, sin soplos. No ed
emas en EEII. Expl. compl: - Analítica (JJJ): PCR 4.09, TnI 44
, NT ProBNP 511, Na 147. Ca 8.20. Hemograma normal. TP 100%. PLAN: - Mantengo tratamiento con enoxaparina 70mg/12h. Solicito Anti-Xa par
a mañana. - Pendiente frotis epidemiologicos. - Pendiente de informa
r a la familia. Fecha: JJJ
RL:CyO, inquieta, GSC 15. Se administra 25mg PRN quetiapina con buena re
spuesta.
HDM estable, afebril, no algias.
RESPI: eupneica, satO2 94-97
%, no disnea, mocos.
SALIDAS: diuresis productiva en pañal, no depos. ENTRADAS: Se mantiene famis con STP hasta nueva orden.
Se retira anilli
os que se lo lleva seguridad. Se aplican cuidados de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente c y o, muy demandante. No refiere algias. HDME, ECG en RS
. Afebril.
RESP: Mantiene saturaciones con LN 2 Lx'. No presenta disnea
, tos ni secreciones.
SALIDAS: Diuresis en pañal. No depo.
ENTRADAS: S
e inicia ingesta oral, tolera agua gelificada y yogurt. Se realizan
cuidados de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada.Intranquila pero colaborado
ra, descansa poco.
HDM estable normotensa.ECG en RS.Afebril
Portadora
de LN a 2lx' con satO2 95%.
Diuresis mantendias en pañal.No deposicion Se realiza analítica
Se realiza medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientatda. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: es
table, en RS. NormoTA sense SVA. Afebril. RESP:LN a 2lx' amb satO2 man
tingudes. Noispnea a esforç. No secrecions. ALIM: Disfagca a liquids V
O ben tolerada, retirem STP. Normoglicèmia. ELIM: Diüresis conservada
en bolquer. No realitza deposició.
MOB: En repòs. Realitzades mesures de confort + higiene general. Resta d'informació veure gràfica 24H. Realitzats frotis de control nasal+rectal.
Trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TEP riesgo intermed
io bajo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, DM2, DLP, ictus isquemico en JJJ con paresia derecha residual y Ca de mama
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocu
idado: Alimentación, WC, Higiene, Vestido, Movilización
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 20-Dependencia grave Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
17 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno e
n respiración espontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 92 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración ga
strointestinal Ritmo deposicional:
1 vez/24h Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
dt. iniciar sedestació aquesta tarda. Pdt. Ecocardio (n p) + eco doppl
er (n p)+ estudi deglució (n p). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. No refiere algias.
Eupneica con LN.
Reali
zo PCR Covid, pte resultado.
Iniciada sedestación con ayuda.
Merienda bien tolerada pero en la cena presenta episodio ligero de atragantamien
to con dieta disfagia a liquidos.
Micciones en pañal. Fecha: JJJ
studio de deglución programado para mañana JJJ. Fecha: JJJ
cocardio programado para mañana JJJ. Fecha: JJJ
URSO CLINICO ANTERIOR ERRONEO, CORRESPONDE A OTRO PACIENTE. Fecha: JJJ
eposición de 200cc de deposición, se extraen fecalomas manualmente. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneica amb LN a 2lx'.
No refereix dolor.
Micci
ons espontaneas al bolquer.
Resultat PCR covid-19, indetectable.
Desca
ns nocturn intermitent Fecha: JJJ
aciente CyO. Ctes estable, afebril y sin algias.
Eupneica en reposo. Sa
t del 91% en basal. Sat del 95% con LN2L.
Dieta disfagia bien tolerada. ME en pañal. Fecha: JJJ
. TEP bilateral riesgo intermedio-bajo A mi valoración la paciente co
nsciente, orientada. Disartira. Hemodinámicamente estable, afebril, LN a 2L con SpO2 (97%) por lo que se retiran. SpO2 90% en basal, por lo que
se reintroduce LN 1L. Buena tolerancia oral, solicitamos test de disf
agia. Paciente estable clínicamente, pendiente de ecocardiograma par
a decidir plan. Valorada hoy por JJJ (ver curso). Si el e
cocardio no muestra sobrecarga derecha, altable. Se comenta con la p
aciente las opciones de anticoagulación disponibles, prefiere ACODs, se
explica que no están subvencionados y acepta. Fue contacto con pacie
nte covid (JJJ), PCR control ayer negativa. Repetir
en JJJ si permanece ingresada. Expl. compl:
- Analítica (JJJ): PCR 4.09, TnI 44, NT ProBNP 511, Na 147. Ca 8.20. Hemograma normal.
TP 100%. - AngioTC: múltiples defectos de repleción sugestivos de TEP
agudo bilateral. Sin signos de sobrecarga cardíaca derecha.
- PCR covid JJJ: negativa. - Actividad anti-Xa: 0,51 U/mL. PLAN:
- Mismo t
ratamiento. - Pendiente resultado frotis epidemiológicos.
- Ecocardi
ograma mañana. - Retirar O2 si SpO2 >95%.
- Informo acompañante. La p
aciente está de acuerdo con dar información a sus JJJ si llaman. Infor
mo a JJJ telefónicamente.
- Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: C, O y colab
oradora.
RESP: Eupneica con CN 1lx' O2
MUSC-ESQ: IMS 2 OBJETIVOS
- Valo
rar sospecha de disfagia a liquidos. TRATAMIENTO
- Realizamos MECV-V l
iquidos, mostrando signos francos de broncoaspiracion a 15ml. Por lo que recomendamos suministrar agua con espesante. Fecha: JJJ
aciente C , O y colaboradora..
HDM estable. No refiere algias.
Eupneic
a con LN. PCR Covid indetectable.
Realiza sedestación con ayuda bien
tolerada.
Presenta signos de broncoaspiración con liquidos; dieta disfa
gia bien tolerada pero con la compota presenta ligera atragantamiento. Micciones en pañal. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneica amb LN a 2lx'.
No refereix dolor.
Micci
ons espontaneas al bolquer.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
DM estable; afebril.
C,O. Eupneica amb LN, es retiren, mantenint una Sa
tO2 basal del 93 %. Miccions mantingudes en bolquer. No deposicions. Realitzat Ecocardiograma. No refereix àlgies.
Altable en els proper
s dies. Fecha: JJJ
licèmia mantinguda al migdia, no precisa IR s/pauta. Fecha: JJJ
. TEP bilateral riesgo intermedio-bajo A mi valoración la paciente co
nsciente, orientada. Disartria. Hemodinámicamente estable, afebril, LN a 2L con SpO2 (97%) por lo que se retiran, manteniendo buena saturación d
urante el día. Se realiza hoy ecocardiograma que descarta sobrecarga de cavidades derechas. FEVI 55-60%. Paciente altable clínicamente. De
be coordinar el alta con regreso a JJJ, acordamos con acompañante y
paciente alta el JJJ porque necesitan avisar con JJJ a
l avión de que necesita asistencia. Fue contacto con paciente covid
(JJJ), PCR control JJJ negativa. Repetir el JJJ si permanece ingresada. Expl. compl:
- Analítica (JJJ): PCR 4.
09, TnI 44, NT ProBNP 511, Na 147. Ca 8.20. Hemograma normal. TP 100%. - AngioTC: múltiples defectos de repleción sugestivos de TEP agudo bila
teral. Sin signos de sobrecarga cardíaca derecha.
- PCR covid JJJ: ne
gativa. - Actividad anti-Xa: 0,51 U/mL. - Ecocardio: FEVI 55-60%. Si
n sobrecarga derecha. PLAN:
- Iniciamos control glicemias. Suspendo heparina, inicio lixiana. - Gasometría mañana. - Informo acompañant
e. La paciente solicita que demos información a sus JJJ si llaman.
-
Alta prevista el JJJ. Fecha: JJJ
Paciente C , O y colaboradora..
HDM estable. No refiere algias.
Eupne
ica en basal.
Realiza sedestación con ayuda bien tolerada.
Presenta s
ignos de broncoaspiración con liquidos; dieta disfagia bien tolerada.
M
icciones en pañal.
Se inicia tto con Lixiana.
Mañana realizar GSA y al
ta a JJJ el JJJ.
Eco doppler n/p. Fecha: JJJ
DM estable; afebril.
C,O. Eupneica en basal. Es realitza GSA a l'aire. Miccions mantingudes en bolquer. No deposicions. Realitzada Ecodoppl
er EEII . No refereix àlgies.
Pdt: A. Central JJJ+ altable JJJ a JJJ. Fecha: JJJ
. TEP bilateral riesgo intermedio-bajo A mi valoración la paciente co
nsciente, orientada. Disartria. Hemodinámicamente estable, afebril, eupn
eica en basal con SpO2 96%.
Buen control de glicemias con insulina rápi
da. Refiere prurito en la espalda esta noche, ayer se comenzó enoxaba
n. Se inspecciona piel sin apreciar urticaria, eritema ni habones. Contr
olar si aparecen lesiones. Gasometría hoy (FiO2 21%): pH 7,49, pO2 6
2, pCO2 35, HCO3 26. Ecodppler EEII realizado hoy, evidencia trombos
is aguda de la vena safena externa izquierda, que no se extiende a vena
poplítiea. Fue contacto con paciente covid (JJJ)
, PCR control JJJ negativa. Expl. compl:
- Analítica (JJJ): PC
R 4.09, TnI 44, NT ProBNP 511, Na 147. Ca 8.20. Hemograma normal. TP 100
%. - AngioTC: múltiples defectos de repleción sugestivos de TEP agudo
bilateral. Sin signos de sobrecarga cardíaca derecha.
- PCR covid JJJ
: negativa. - Actividad anti-Xa: 0,51 U/mL. - Ecocardio: FEVI 55-60%
. Sin sobrecarga derecha. - Ecodoppler EEII: Trombosis aguda (aumento
de calibre, no compresible, ocupacion por material hipoecoico) de la ven
a safena externa izquierda, que no se extiende a la vena poplitea. Resto sin hallazgos. PLAN:
- Tratamiento sin cambios. - Dar informació
n a sus JJJ si llaman.
- Analítica mañana. - Alta prevista el JJJ a primera hora. Debe irse al aeropuerto para traslado a JJJ. Fecha: JJJ
ts estables. Sat 02 de 93% en basal.
No àlgies.
ME en bolquer.
Ha d
escansat de manera intermitent. Fecha: JJJ
y O, encamada
normotensa, afebril
sat 94% basal
no refiere algias
b
uenas ingestas
diuresis en pañal
sedesta con transfer con JJJ realiza fisio Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: C, O y colaboradora.
RESP: Eupneica en ba
sal
MUSC-ESQ: IMS 7 OBJETIVOS
- Mantenimiento funcional TRATAMIE
NTO
- Deambulación por la habitación con ayuda de JJJ. Dificulta
d para las transferencias y leve inestabilidad de la marcha. Aunque con
JJJ bien tolerado. Fecha: JJJ
. TEP bilateral riesgo intermedio-bajo A mi valoración la paciente co
nsciente, orientada. Disartria. Hemodinámicamente estable, afebril, eupn
eica en basal con SpO2 94%.
Buen control de glicemias con insulina rápi
da. Mejoría del prurito, sin lesiones dérmicas. Analítica sin alterac
iones. Se entrega hoy receta en papel de lixiana para que lo compre su acompañante. Expl. compl:
- Analítica (JJJ): PCR 0,7 (previa 4)
, Na 141. Cr 0,9, FG 58. Hemograma normal. - AngioTC: múltiples defect
os de repleción sugestivos de TEP agudo bilateral. Sin signos de sobreca
rga cardíaca derecha.
- PCR covid JJJ: negativa. - Actividad anti-X
a: 0,51 U/mL. - Ecocardio: FEVI 55-60%. Sin sobrecarga derecha. - Ec
odoppler EEII: Trombosis aguda (aumento de calibre, no compresible, ocup
ación por material hipoecoico) de la vena safena externa izquierda, que
no se extiende a la vena poplítea. Resto sin hallazgos. - Gasometría JJJ (FiO2 21%): pH 7,49, pO2 62, pCO2 35, HCO3 26. PLAN:
- Tratami
ento sin cambios. - Dar información a sus JJJ si llaman.
- Alta pre
vista mañana JJJ a primera hora. Debe irse al aeropuerto para traslad
o a JJJ. CD con pruebas de imagen. Fecha: JJJ
aciente C , O y colaboradora..
HDM estable. No refiere algias.
Eupneic
a en basal.
Realiza sedestación con ayuda bien tolerada.
Micciones en pañal.
Mañana alta por la mañana , hora optima para marchar a las JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneica en basal.
No refereix dolor.
Miccions e
spontaneas al bolquer.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
EFORÇ NMO: Alta a domicilio. Entrego informe. Ya dispone de edoxabán. Fecha: JJJ
lta a domicilio.