Fecha: JJJ
y O. HDME durante la tarde con tendencia a la hipertensión.
No present
a nuevos episodios de dolor torácico.
Curva de tropos en ascenso. Se
canaliza nueva VP. Marcha a KT e ingreso en Cardio. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA DE CARDIOLOGÍA (JJJ) Realiz
amos coronariografía y observamos tronco común con estenosis severa con
imagen compatible de placa rota (80%, TIMI 3) y EAC de 1V con lesión sev
era a nivel proximal (90%, TIMI III). Se realiza Heart Team in situ c
on CCV y se decide revascularización quirúrgica mañana. Monoantiagreg
ación con AAS 100mg/24h y HNF, atorvastatina y NTG EV. Pautamos muprocin
a intranasal y midazolam para disminuir carga adrenergica. Comentamo
s con CCV que el paciente presenta TC realizado en JJJ, se revisarán la
s imágenes y nos comentarán si existe necesidad de repetirlo o no. Pe
ndiente de que nos confirmen horario de la cirugía, probablemnte por la
tarde. Fecha: JJJ
acient procedent de hemodinàmica post-KT. A l'ingrés sense DT. Conscient
, orientat i col·laborador.
HDM: Tendència a la HTA amb NTG a 5ml/h. EC
G en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Micc
ions espontànies al porró.
DIG: FAMIS.
S'inicia perfusió d'HepNa+ a 24
ml/h (segons protocol i sense bolus). Pendent realitzar primer APTT a le
s 23h. Es realitzen frotis d'ingrès + ECG. Es cursen troponines a le
s 21:30h i reserva de plasma + plaquetes + hematies. Portador de compr
essiu RD. Pendent retirar compressiu a partir de les 23:30h.
En repòs.
Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
os confirman CCV mañana por la mañana. Mantendremos HNF hasta la cirugía
. De momento paciente sin DT con NTG EV. ECG post KT sin alteraciones en el segmento ST. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Procedència interna: PUR3 - HEMO
MI: DT -> TC +CD (pde CCV)
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penic
ilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 88 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo
bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algi
as.
Se retira compresivo de RD sin incidencias.
HDM estable, con sopor
te de NTG a 5 ml/h, para mantener TAS 120-130mmHg. ECG en RS. Afebril. RESP eupneico en basal con saturaciones correctas.
Micciones espontánea
s.
No dps.
FAMIS.
Portador de perf. de HepNa a 27 ml/h, cursados cont
roles a las 23h y a las 2am. Próximo control aPTT a las 9am.
Cursada an
alítica de UCIAS + CENTRAL.
Visitado por JJJ. pdte hoy para C
CV 1r caso. Realizado rasurado + higiene completa + medidas de confort Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algi
as.
Se retira compresivo de RD sin incidencias.
HDM estable, con sopor
te de NTG a 5 ml/h, para mantener TAS 120-130mmHg. ECG en RS. Afebril. RESP eupneico en basal con saturaciones correctas.
Micciones espontánea
s.
No dps.
Portador de perf. de HepNa a 27 ml/h, cursados controles a
las 23h y a las 2am. Próximo control aPTT a las 9am.
Cursada analítica
de UCIAS + CENTRAL.
Visitado por JJJ. pdte hoy para CCV 1r ca
so. Realizado rasurado + higiene completa + medidas de confort Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inc
onsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia card
íaca: 51 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en unidad tras cirugía a las 15:15h. Actualmente con
sciente y orientado. GCS 15. Algias controladas según pauta analgesia +
Nolotil. HDM estable con Nimodipino a 4.5 ml/h para mantener TAM sobr
e 75 mmHg + DBT [st] a 10 ml/h, lactatos en descenso durante el turno. E
KG en RS, MCP VVI. Afebril. Precisa corrección Bicarbonato pre-extuba
ción. Extubado a las 18:30h. Eupneico con VMK 35/ 8L'. Saturaciones m
antenidas, valores GSA en rango. SV permeable. Diuresis mantenidas si
n forzar. Balance negativo -1L. No deposiciones. Drenajes mediastínic
o y pleurales permeables. Normoproductivos. Débito hemático. Pendient
e iniciar dieta hídrica. Medidas de confort. TUS en descenso. Pendi
ente analítica SCA 00:30h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 25-Dependencia grave Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable, con nimodipino a 3 ml/h p
ara mantener TAm + DBT simple a 10 ml/h. ECG en RS, con tendencia a la
bradicardia. Algias controladas con analgesia de pauta. Eupnieco con V
KM al 35%. GSA correctas. Iones en rango.
SV permeable. Diuresis manten
idas. Drenajes mediastínicos normoproductivo y pleural poco productivo
. Débito hemático en ambos. Ingesta hídrica bien tolerada. Se cursa
curva SCA a las 00:30h. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
PACx3 (BIMA) (JJJ) Paciente extubado durante la tarde de ayer, con buen estado general, CyO. Afebril Molestias en esterno Tolera ingesta hídrica HDe con DBT a 1.85mcgr/kg/min y nimo 4cc/h. TA 127/70, Fc 72x' RS Eupneico con VK35%, sat Diuresis 2575cc con BN-1.5L Drenajes 200cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. MMII: no edemas . GSA: 7.37/87.5/34.6/19.7 lact 11 AS: PCR 9.414, Tropos 4928 (desc), na 138, K 4.3 Leucos 12.02, Hb 136, plaq 176 INR 1.11 . Rx: atelectasia bibasal --- PLAN: - AAS y estinas - Ir bajando DBt de manera progresiva hasta STOP si lactatos, diuresis ok - Ajusto antiHTa vo, retirar nimo - Fisio, sedestar - Progresar dieta - Faja esternal Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado con analgesia pres
crita.
HMD estable, se retira DBT. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN con adecuada gasometría.
Diuresis mantenidas de aspecto concentradas.
Se administra carga de 500 mL de SSF.
Drenajes permeables y poco produc
tivos.
Ingesta oral bien tolerada, progresamos.
Se realiza higiene gen
eral y curas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 98%
Ausc: SRN, sin rui
dos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 70) sin dorgas vasoactivas, ritmo s
inusal 100 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidade
s. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireació
n pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Educación sanitaria TRATAM
IENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. Incentivado
r inspiratorio 750-1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremida
des. Fecha: JJJ
a JJJ del paciente se pone en contacto para avisar que está ingresado porque ha tenido un IAM. Le reprogramo la visita para dentro de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Refiere algias que remiten con a
nalgesia pautada. HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. Eupneico
con LN a 3l'. Saturaciones mantenidas. SV permeable. Diuresis mantenid
as. No deposiciones. Dieta bien tolerada. No precisa corrección de gli
cemias. En el momento de sedestación cursa con hipotensión de medias h
asta 50 mmHg y mareo, requiere traspaso a cama, donde recupera cifras te
nsionales. Medidas de confort. Recibe visita JJJ.
Se retira KA
rt POM a las 21h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Refiere algias que remiten con a
nalgesia pautada. HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. Eupneico
con LN a 3l'. Saturaciones mantenidas. SV permeable. Diuresis mantenid
as. No deposiciones. Dieta bien tolerada. No precisa corrección de gli
cemias. En el momento de sedestación cursa con hipotensión de medias h
asta 50 mmHg y mareo, requiere traspaso a cama, donde recupera cifras te
nsionales. Medidas de confort. Recibe visita JJJ.
Se retira KA
rt POM a las 21h.
Cursada analítica SCA, en descenso. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, normoTA. ECG en RS. R
ealiza episodio de ACxFA rápida autolimitada, comentado con JJJ. Eupneico en reposo con LN 3lx', SatO2 correctas.
Diuresis mant
enidas, SVP.
Drenajes poco productivos, débito serohemático.
Cursada a
nalítica completa a las 6h Fecha: JJJ
PACx3 (BIMA) (JJJ) Paciente con buen estado genera, CyO. Afebril Mejor control del dolor Tolera dieta vo Ayer vagal con sedestación, que recupera al volver a la cama HDe sin DVA. TA 109/77, FC 63x' RS Eupneico con LN3L, sat 99% Diuresis 1685cc con BN -345mL Drenajes 370cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. Canaliza gases MMII: no edemas . GSA: 7.37/87.5/34.6/19.7 lact 11 AS: PCR 23.21, Tropos 3015 (desc), na 138, K 4.5 Leucos 12.75, Hb 121, plaq 152 INR 1.06 . Rx: algo mejor que previa, ligero derrame basal/atelectasia izq --- PLAN: - Fisio, sedestar - Furo vo a dosis bajas - Faja esternal - altable a g033 con TLM - Retirar kt arterial y SV - Mantener drenajes y CVC Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA, no adm amlodipino por precaución. RS
. Eupneico en basal (96%). Afebril. Algias controladas con pauta analg
ésica. Ingestas toleradas. Glicemia ok. Drenajes permeables en aspir
ación, cambio maleta nº2. Retiro sv a las 9h, pte 1era micción. No dep
o. Sedesta y deambula, tolerado. Realizo higiene y curas. HQs buen a
specto. Mantengo CVCYD por episodio de FA esta noche, posible traslad
o a G033 si hay cama. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 98%
Ausc: SRN, sin ruidos sobrea
ñadidos.
HMD: Estable (PAM 71) sin drogas vasoactivas, ritmo sinusal 81
lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.
Func: UC
I-MS 9 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar airea
ción pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar, deambular
- Ed
ucación sanitaria TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con l
as cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tol
erada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. UCI-MS 9 Fecha: JJJ
ealiza 1era micción Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Refiere algias leves que cesan c
on analgesia prescrita. HDM estable sin DVA. EKG en RS, portador MCP
VVI. Afebril. Eupneico con LN 3L'. Saturaciones mantenidas. Diures
is espontánea en porrón mantenida. No deposiciones. Drenajes pleural y mediastínico permeables. Poco productivos. Dieta cardioprotectora bi
en tolerada. Recibe visita JJJ. Última analítica SCA, TUS en d
escenso. Traslado a G033 + TLM sin incidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasllat E103. PACx3 JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINAS
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
JJJ, linfoma células grandes (JJJ) con a
fectación adenopática (QT), trombosis axilar izq. anticoagulado con HBPM
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: S
í
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Sat
uración O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración es
pontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Correcte
Fecha última d
eposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación esc
ala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL Consciente y orientado RESPI Eupneico con CN 1l Spo2 97 Transferencia a sedestación bien toler
ada. Deambulación por unidad completa bien tolerada. Retiro CN. En bas
al Spo2 95-97. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 R
ealitzo canvi apòsit CVC Punt d'inserció en bon estat Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Sense àlgies. Portador de LN a 2lx'. Inten
tem retirar O2 post deambulació amb fisio, però SatO2 92-93% en basal. M
antinc oxigenoteràpia a 2lx'.
Ingesta oral ben tolerada.
CVC permeable i refluent. Realitzo canvi apòsit.
Drenatges pleural i mediastínic en
succió, permeables. Poc productius.
ME mantingudes en porró. No depos. Sedesta i deambula amb fisio i després deambula al lavabo autònomament
(mínima ajuda). Portador de MCP extern VVI. TLM en RS.
21:30h: TLM sa
lta en FA ràpida (fins a 190x') en pacient en repòs. Comentat amb JJJ. Ad
ministrem bolus d'amiodarona 300mg ev. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Sense àlgies. Portador de LN a 2lx'. Inten
tem retirar O2 post deambulació amb fisio, però SatO2 92-93% en basal. M
antinc oxigenoteràpia a 2lx'.
Ingesta oral ben tolerada.
CVC permeable i refluent. Realitzo canvi apòsit.
Drenatges pleural i mediastínic en
succió, permeables. Poc productius.
ME mantingudes en porró. No depos. Sedesta i deambula amb fisio i després deambula al lavabo autònomament
(mínima ajuda). Realitzo ECG post.
Portador de MCP extern VVI. TLM en RS.
21:30h: TLM salta en FA ràpida (fins a 190x') en pacient en repòs. Comentat amb JJJ. Administrem bolus d'amiodarona 300mg ev. Fecha: JJJ
RL: CyO. No refiere algias. RESP: eupneico. Saturaciones mantenidas >9
7% con GN a 2lx'. HDM: afebril. Normotenso. TLM en RS. Portador de MCP externo VVI.
ELIM: micción espontanea en porrón. Drenajes pleural y me
diastínico en succión, permeables y poco productivos. Durante el turn
o realiza episodio de FA rápida (130lx') remite de nuevo a RS en unos 30 segundos. Fecha: JJJ
PACx3 (BIMA) (JJJ) Paciente con buen estado genera, CyO. Afebril Buen control del dolor Pt deambular HDe. TA 129/79, FC 80x' RS ayer dos episodios cortos de FA, uno se autolimita y el otro se reviert
econ bolus amiodarona Eupneico con LN2L, sat 99% Diuresis conservadas Dreanjes retirados a priemra hora de la mañana . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. Canaliza gases MMII: no edemas . AS: ok . -- PLAN: - Pte Rx control tras retirada de drenajes - Mañana eco - Control rimto, mantener TLM - Bajo furo - Posible alta mañana Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ's, buen aspecto. Retirados
drenajes.
Micción espontanea. Realiza deposición en WC.. Sedest
ación bien tolerada. Realizada ECOescopia. Pte. Rx tórax JJJ. Fecha: JJJ
RL: alerta, CIO, refire dolor al movilizarse HMD estable. TLM, RS. resp: Eupneico en basal. Afebril. se le realiza RX torax alim: I
ngestas correctas. elim: Micción espontanea. Realiza depos
ición en WC.. Sedestación y deambulación bien tolerada. P
te: EVOLUCION Fecha: JJJ
yO, HDME, afebril, eupneico, niega algias.
EKG TLM RS.
Sin incidencia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Reti
ro cable epicárdico y CVC.
Micciones espontáneas. Ingestas correctas. Sedesta y deambula.
Explico recomendaciones al alta y signos de alar
ma.