Fecha: JJJ
inalment la pacient ingressarà avui a la JJJ i es programa per demà l&apos;i
mplant de TAVI. Ja hem avisat la pacient. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Ingreso programado para TAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
SVAo + atriclip en JJJ. Trifecta 23, HTA, DM, DLP, ACxFA ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposic
ión: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para do
rmir: Medicación Fecha: JJJ
aciente C y O. Mañana TAVI.
HMD estable y afebril, no algias.
Ingestas correctas. Famis 00h.
Micción espontánea en wc.
Portador VP. SE cursa reserva+analitica.
Se realiza ECG, se deja en carpeta.
Autónoma Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. HME estable, afebril. Niega alg
ias. FAMIS desde 00h por TAVI JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Sin algias. Eupneica en basa
l. HMD estable. FAMIS por TAVI. BMT: 164 Marcha a TAVI Fecha: JJJ
AFD + VFI (MCP) + ARD
KART Arterial I
MCP Endovenoso Fecha: JJJ
AVI valve in valve Navitor 23 mm
Sentinel.
Dificultad para cruzar bio
prótesis.
Bradicardia sinusal. Ingresa en JJJ para cuidados post TA
VI. Asintomático. En RS normofrecuente, EKT en backup. Hipertensión p
or lo que iniciamos nitrog. Accesos de aspecto no complicado con buena p
erfusión distal. Fecha: JJJ
ct C y O. Refiere dolor lumbar que cede con mejoras físicas posicionales
. Colaboradora. HDM con tendencia a la HTA con soporte de Nitro a 25 m
l/h. Afebril. ECG en RS + EVs. Portador de electro catéter por VFI en
VVI (FC 40 Sens 2 OUT 15). Eupneica con LN 2lx&apos;. SatO2 96%.
Miccion e
spontanea en cuña de aspecto concentrada. No realiza deposición. Inges
ta hídrica bien tolerada. Hiperglicemia corregida con insulina lispro sc según pauta. Portador de vendajes compresivos AFD + AFI. Retirar mañ
ana. Pulsos pedios correctos. Compresivo radial D mantenido. Retiramos C
VP Mano D, colocamos pinza hemostática. Recibe visita familiar.
Repos
o absoluto. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM con TA mantenidas con aporte de NTG actualmen
te a 20ml/h. ECG en FA. Portadora de electrocatéter. Afebril. Dolor cont
rolado con analgesia pautada.
Respiratoriamente eupneica basal (retiro
LN). Saturaciones correctas.
Micción espontánea en cuña mantenida.
Por
tadora de compresivo femoral derecho. Pte retirar. Pulsos pedios correct
os.
Retiro compresivo radial derecho sin incidencias a las 23h.
Cena b
ien tolerada.
Curso analítica.
Se realiza higiene. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 r
etirar a partir de las 14 30h Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICVA SEVERA -&gt; Implante TAVI A su llegada a sala la p
aciente se encuentra con buen estado general, consciente y orientada. Ni
ega dolor torácico, disnea, palpitaciones u otra sintomatología. HDE
sin soporte vasoactivo, TA 121/76mmHg, FC 76lpm en FA. SaO2 95%, eupneic
a en aire ambiente y afebril. A la exploración física tonos cardíacos ar
ítmicos, con soplo sistólico aórtico leve. Murmullo vesicular conservado
, sin ruidos sobreañadidos. Neurológicamente preservada. Plan: - Pe
ndientes informe ecocardio
- Solicitadas citas al alta - Mañana altab
le si no contraindicaciones Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora y BEG.
HMD estable, portad
ora de BIC de NTG que se retira durante la mañana.
ECG en ACxFA.
Afebr
il. No refiere algias.
Diuresis espontánea en cuña.
Eupneica en basal, no disnea. Edemas en EEII.
Ingesta oral bien tolerada, glicemias corre
gidas con pauta de insulina SC.
Se retira compresivo FD sin incidencia
s.
10.30h Retirado catéter arterial I, colocado vendaje compresivo que
se retira a las 14.30h sin incidencias.
11.00h Se retira introductor +
electrocateter FI, y se coloca compresivo a mantener hasta las 17.00h
S
e mantiene en reposo hasta retirar compresivo Femoral esta tarde.
Se re
aliza Ecocardio reglada de control.
PTE:
* Retirar compresivo FI a las 17.00h.
* Iniciar sedestación.
* Traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deam
bula por la unidad sin incidencias. Se retira comrpesivo femoral sin inc
idencias. Pasa el turno tranquilo. pte: Posible alta mañana Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneica basal. No algias
Descansa Fecha: JJJ
acient estable. Diu que ja ha notat una gran millora dels símptomes. EF
sense signes de congestió. Eco correcte. Alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril, No refiere algias. Eupneica e
n basal. Tolera ingesta y sedestación.
Autónoma. Deambulación control
ada
Valorada por sus médicos que indican alta a domicilio.
Retiradas v
vps.
Entregados informes de alta y dadas recomendaciones.