Fecha: JJJ
NAT PAEG
Preeclampsia grave. (HELLP). Plaquetopenia materna moderada 85
.000/mcc
No FR infección
No FR hiperbilirrubinemia
Madre JJJ (no consta chagas)
Cesárea electiva. Anestesia general por plaquetopen
ia. Vaccum intracesárea.
* Nace hipodinámica, requiere IPPV 3' con satO
2 correctas, progresivamente la dinámica respiratoria y la reactividad v
an mejorando. Apgar 6/9. PHVU: 7.31 EF: Normal, estado de alerta norm
al Plan
Revisar chagas materno
Control prealta Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
Peso hoy: 2910
- Bili TC: 1 / 1.5 Realizamos somatometría: - Tall
a: 46cm
- PC: 33cm
La JJJ realiza LM pero pide suplementos puntuales de LA. A las 11h damos suplemento puntual de 10cc de LA. Bien tolerados
.
BEG; buen tono, aspecto y coloración. Activo y reactivo a manipulacio
nes. Fecha: JJJ
ª: 36.7º
LM efectiva, bona succió de pit. Es queda amb gana i es dóna s
uplement de 15 cc de LA. Ben tolerats, reclama l'aliment.
Realitza diür
esis i meconi espontanis. Bona coloració i bon aspecte general.
Activ
a i reactiva a les manipulacions.
Bon maneig de la JJJ de les cures de
l nadó. Fecha: JJJ
lehia, 45 hdv *RNAT 37.2 PAEG 2970 (P60)
*Preeclampsia grave. (HELL
P). Plaquetopenia materna moderada 85.000/mcc
*No FR infección
*No FR
hiperbilirrubinemia
*Cesárea electiva. Anestesia general por plaquetope
nia. Vaccum intracesárea. Nace hipodinámica, requiere IPPV 3' con satO2
correctas, progresivamente la dinámica respiratoria y la reactividad van mejorando. Apgar 6/9. PHVU: 7.31 EF: N, excepto ictericia, cefalohem
atoma parietal izquierdo. Alimentación con lactancia mixta bien tolerada
. PA 2910, perdida 2%. Micciones y deposiciones presentes. PLAN: biliT
c por turno (FT si mayor a 15). Prosigue ingreso en UCOI por JJJ. Fecha: JJJ
isita por pediatría, que indica necesidad de realizar determinaciones de bilirrubina transcutánea por turno. Avisar a pediatría si valores >13. Temperatura axilar: 37,2 ºC
LM efectiva, buena succión del pecho. Pide suplementos de LA, ofrecemos 15cc a las 10h. Bien tolerados.
BEG; buen tono, aspecto y coloración. Activo y reactivo a manipulaciones. Fecha: JJJ
uen estado general, normocoloreada Tª36.7
Se realiza Dx precoz sin inci
dencias 17:30h Bilitc (delta): 4.6-5.2-6.2 media de 5.3 mg/dL
LM se o
bserva toma, buena succión y buena coordinación de succión, la JJJ ref
iere que se queda con hambre y va pidiendo suplementos de unos 15-20cc d
e LA, bien tolerados.
Realiza micción y deposición en la tarde. Fecha: JJJ
raslado a planta con la JJJ Fecha: JJJ
ili tc 7.3/7.5/7.8
LM buen agarre y succion+suplementos 25cc c/3h Fecha: JJJ
ª 36.7ºC Micciones y deposiciones correctas. LM correcta, buen agarre
y succión. Con suplementos a demanda de la JJJ. (25cc)
Bili 8.5/ 9.2/ 9.1 Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC,
OD PASA
OI PASA Fecha: JJJ
ª:36,6 ºC Pes: 2825 gr Miccions si Deposcions si Bili TC: 10,
9/11,2/11,6 LM correcta + suples a demanda Fecha: JJJ
at O2 pre: 100% post: 99% Fecha: JJJ
º 36.2
Bili tc 10.7/9.9/9.7
pte 1 revision de alta Fecha: JJJ
días peso 2910g lactancia materna dificultosa está con mixta
Bili TC 1
0,7
EF: leve ictericia cefalohematoma parietooccipital izquierdo
PLAN: alta control ictericia en 48 h