Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV: Paciente de JJJ de edad, que ingresa de maner
a urgente para revascularización miocárdica Paciente con antecedente
de SCACEST en JJJ con colocación de stent en Cx. Ingresado en JJJ el JJJ por SCASEST. En cate realizado en nuestro centro el JJJ presenta lesión en CD y DA. Se propone para PACX2 + unroofing DA. Última toma de tica el JJJ. Por informe de JJJ ha estado desd
e entonces con AAS y enoxa profiláctica * Exploraciones complementa
rias:
- Ecocardio: Cardiopatía isquémica (compromiso del territorio de
Cx) con deterioro leve a moderado de la función sistólica de ventrículo
izquierdo y signos de disfunción diastólica moderada (Grado II). Insufic
iencia mitral leve. HTP leve.
- Cateterismo: Enfermedad coronaria de 2
vasos. CD con lesiones severas a nivel ostial y medio. DA con lesión int
ermedia del 50% a nivel proximal con importante puente intramiocárdico y lesión severa del 80% a nivel medio (funcionalmente significativas).
- TAC no contraindica IQ * Antecedentes patológicos:
- Exfumador
- I
AMEST inferoposterior Killip I en JJJ con implante de stent en Cx
- Esteatosis hepática.
- Hipoacusia mixta conductiva y neurosensorial no especificada.
- Litiasis biliar.
- Trastorno de ansiedad.
- Pinzamie
nto L3-L4 i L5-S1 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACK X 2
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
KILLP 1 +IMPLANTE DE STEN
T CX
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
LITIASIS BILIAR + ANSIEDAD+HIPOA
CUSIA MIXTA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gaf
as
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturació
n O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 54 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
NORMAL
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 4-Precisa mayor eva
luación
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No
Ex-enol: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que u
tiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente ingresa trasladado de JJJ en silla de ruedas
por IQ de JJJ Pack x 2 con ap: Exfumador+ IAMEST inferoposterior Killi
p I en JJJ con implante de stent en Cx + Esteatosis hepática + hipo
acusia mixta conductiva y neurosensorial no especificada + Litiasis bili
ar + Trastorno de ansiedad + Pinzamiento L3-L4 i L5-S1
nrl: alerta, CIO , NO refiere dolor
resp: eupneico basal hmd: estable, afebril se r
ealiza EKG +@ + Reserva
alim: tolera dieta vo y Preop
elim: ME en lava
bo pend: IQ 8am Fecha: JJJ
acient preparat per a IQ a les JJJ Rassurat i pre-op fet Estable
de constants vitals Fecha: JJJ
aciente ingresa en UCI por PAC X2. Llega extubado. NRL: C Y O. Tranqui
lo. Refiere algias que precisa de metasedin + PCA de morfina + analgesia de pauta. HDM: estable con TA con tendencia a HTA, PC de NTG. TAM 70-
75. ECG en RS. Afebirl. RESP: VMK a 31-6L, Sat y GSA en rango. No pres
neta secreciones. ELIM: SV permeable con diuresis mantenidas. No dps. se repone 40 mEq CLK + Ca por O.M. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente ingresa en UCI por PAC X2. Llega extubado. NRL: C Y O. Tranqui
lo. Refiere algias que precisa de metasedin + PCA de morfina + analgesia de pauta. HDM: estable con TA con tendencia a HTA, PC de NTG. TAM 70-
75. ECG en RS. Afebirl. drenaje normo productivo debito hematico.
RES
P: VMK a 31-6L, Sat y GSA en rango. No presneta secreciones. ELIM: SV
permeable con diuresis mantenidas. No dps. se repone 40 mEq CLK + Ca p
or O.M. Resto IPA. Fecha: JJJ
EURO: C y O. Colaborador. Algias mal controladas, a pesar de analgesia d
e rescate, Metasedin efectivo.
RESP: eupneico con VMK a 28% y 4lx&apos;. GSA y saturaciones correctas.
HDM: estale con NTG. ECG en RS. Afebril. ALIM: inicia ingesta hídrica, bien tolerada.
ELIM: diuresis mantenida e
n SV. No deposición. Drenaje normoproductivo.
Realizamos troponinas las 2h, de 5006,2ng/L.
KArterial malfuncionante posicional.
A las JJJ se
encuentra el drenaje desconectado con fuga de aire, el paciente presenta dolor, se reconecta y se coloca brida para asegurar la aspiración. Se r
ealiza Rx de comprobación, sin incidencias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx2 + Unroofing Stent Cx en JJJ ExIOT en qx,eupneico con VK 28% Afebril TA 105/85(91)mmHG. RS 93x&apos; PVC 10 Diuresis 1650ml Drenajes 270ml Balance negativo -1013ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 14 A/S: Creat 0.94 Iones ok Leucos 11000 Hb 123 Plaq 188000 Resto OK NTG 15ml/h Plan: Sedestar. Fisio. AAS. Estatinas. AntiHTA vo-&gt;Disminuir NTG hasta stop. Pdte iniciar DAPT. Fecha: JJJ
EURO: C y O, colaborador. Algias mal controladas a pesar de analgesia. R
efiere mejoría respecto a ayer. RESP: eupneico con Ln2xl&apos;. GSA y SatO2 correctas. No secreciones. HDM: estable con NTG en descenso. ECG en R
S. Afebril. Se adm carga 250cc POM. ALIM: inicia ingesta semilíquida,
bien tolerada. Glicemias correctas. ELIM: diuresis mantenida en SV. No realiza deposición. Drenaje normoproductivo, débito serohermático. Se realiza higiene + medidas de confort habituales. Pte: iniciar sedesta
ción Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo. Algias controladas con PCA +
analgesia de pauta.
HMD estable con NTG a 6ml/h. En RS. Retiro kart por mal funcionamiento.
Eupneico con LN a 4l. Saturaciones correctas.
Afe
bril.
Ingestas correctas, dieta progresada a PDB bien tolerada. Glicemi
as correctas.
SV permeable, diuresis que se ajustan durante la tarde. No realiza deposición.
Primera sedestación mal tolerada por mareo e hip
otensión mal tolerados. Se traslada a cama en transfer.
Drenaje permeab
le, débito hemático, normoproductivo.
Se realizan medidas de confort +
cuidados habituales. Fecha: JJJ
EURO: Consciente, orientado y colaborador. Algias controladas con pauta
de analgesia y rescates de mórfico.
RESP: eupneico con GN 3L. Saturacio
nes OK.
HDM: estable, normotenso con tendencia a la HTA (en contexto de ansiedad) controlada con BPC de NTG. ECG en RS. Afebril. ALIM: Sin
incidencias
ELIM: diuresis mantenida en SV. No deposición. Drenaje perm
eable y normoproductivo de débito serohematico. PDT Control de Lac. x
aumento. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx2 + Unroofing Stent Cx en JJJ Eupneico con LN Afebril TA 131/97mmHG. RS 112x&apos; PVC 11 Diuresis 2500ml Drenajes 270ml Balance negativo -882ml EF correcto RxT no realizada GSA ok Lactato 21! A/S: Creat 0.99 Iones ok Leucos 12000 Hb 116 Plaq 152000 Resto OK NTG 6ml/h Plan: Sedestar. Fisio. Ajusto tto-&gt;Disminuir NTG hasta stop. Carga de 250cc Fisio. Fecha: JJJ
EURO: C y O. Algias mejor controladas con analgesia de pauta que ayer. RESP: eupneico con Ln2xl&apos;, SatO2 correctas. No secreciones.
HDM: establ
e con NTG en descenso, a 2ml/h. ECG en RS. Afebril. Se adm carga 250cc P
OM.
ALIM: ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta IR
.
ELIM: diuresis mantenida en SV. No realiza deposición. Drenaje normop
roductivo, débito serohermático.
Se realiza higiene + medidas de confor
t habituales.
Sedestación mal tolerada durante 10min, presenta hTA + ma
reo.
----------------------
Acuden JJJ y JJJ al hospital para ha
blar con algún responsable. Refieren que el paciente presenta episodios
maniacos cuando no duerme. Lleva dos días con actitud desafiante/agresiv
a con ellas, están muy preocupadas. Prefieren no entrar a la hora de vis
itas.
Con antecedentes de intento autolitico mejor no entrar cuchillo c
on comidas. Se deja nota en dieta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable HTA retiro el NTG para solo tto antihipertensivos vo. Afebril. RS. PVC bajas . Dolor controlado. Glicemias correctas
RES: Lentillas con sat correctas. Diuresis conser
vadas sin forzar. Ingesta vo tolerada
Sedestación tolerada 1h 30 min
acostamos después por hipotensión . Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. Tranquil durant el torn. No refereix à
lgies. Bon descans nocturn. HMDE, sense suport de DVA. ECG en RS. Afeb
ril. RESPI: Eupneic amb UN a 3lx&apos;. Saturació correcta. ELIM: SV perm
eable. Diüresi clara mantinguda. BH: -800cc. DIG: Normoglicèmic. A
visa per desconnexió accidental del drenatge a primera hora del torn (MG informat).
Cursada analítica d&apos;ucies.
Realitzades mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 + Unroofing
Stent Cx en JJJ Paciente en BEG, CyO.
A
febril
Eupneico con LN
TA 98/69 mmHG. RS 76x&apos;
Diuresis 3130ml
Drenaj
es 260ml serohematico
Balance negativo -770ml
EF correcto A/S:
Cre
at 0.92, Iones ok
Leucos 10570 Hb 118 Plaq 168000
Resto OK Plan:
S
edestar / Deambular
Fisio.
Altable a la sala Fecha: JJJ
y O
HMD estable, pero presenta cuadro vagal en sedestación, recupera e
n supino
RS
Afebril
Basal
Dolor mal controlado con la movilización. Drenajes mediastínicos poco productivos
Retirada SV, pte de primera mi
cción
Canalizada VP
No es posible el traslado a JJJ por falta de cama
s. Fecha: JJJ
aciente consiente y orientado, refiere algia al movilizar, que cede con
analgesia de pauta.
HDM: estable, sin DVA. TA con tendencia a hta. ECG
en RS. Afebril. Drenaje productivo al deambular. RESP: Eupneico en b
asal, sat O2 &gt;96%. No presenta secreciones. ELIM: micción en porrón, s
in incidencias. No DPS. Sedesta + deambula. Sedestado presenta hta TAM (49-50) sin sintomatología. Se encama sin incidencias. Tolera dieta,
glicemias en rango. Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con CN. Sp 96%.
HMD: Estable (PAM 77). ECG: RS 70lpm
MUSC
-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 8. OBJETI
VOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar. - Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar, deambular. TR
ATAMIENTO
Transferencia activa a SD, bien tolerado.
Ventilaciones dirigi
das, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1250 ml.
Eje
rcicios activos de las 4EE.
Iniciamos deambulación, trayecto largo bien
tolerado
Educación sanitaria, pauta de protección esternal. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Sin algias. Descansa con ayuda de
lorazepam 1mg.
HMD estable sin DVA, tendencia a la hta conocida. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
ME en porrón, diuresis mantenida. Ori
na clara. No depo.
Drenaje poco productivo durante el turno, débito ser
oso.
A la JJJ hiperglicemia de 197md/dL corregida con IR de pauta. A las JJJ normoglicemico. Se aplican medidas de confort.
A las JJJ presenta
EVA 7/10 en pecho + espalda. Dolor no irradiado, no empeora con respirac
iones profundas, ECG sin cambios. Se administra paracetamol ev + metased
ín sc, efectivo.
Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 + Unroofing
Stent Cx en JJJ Paciente en BEG, CyO.
A
febril
Eupneico en basal
TA 108/76 mmHG. RS 73x&apos;
Diuresis 1780ml
Dre
najes 100ml
Balance negativo -1140ml
EF correcto A/S:
Creat 0.93,
Iones ok
Leucos 9770 Hb 12.0 Plaq 203000
Resto OK Plan:
Sedestar / Deambular
Fisio.
Retirar drenajes luego de sedestar (si &lt; de 50cc pos
t sedestación)
Retirar cables de MCP
Altable a la sala Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
uci
Motivo ingreso y procedencia interna:
CCV + UCI 10.3
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
PAC X 2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene pr
oblemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 89 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 71 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
CADA 2 DIAS
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valor
ación Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 4-Precisa mayor evaluación
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps. Sedestació tolerada.
Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. Dèbi
t SH, no productiu.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD hT
A, asintomático. Eupneico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. Drenaje mediastínico permeable, en aspiración, poco productiv
o. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg + ECG. Pte: RX + ECO. Fecha: JJJ
**** Curso clínico corresponde al día JJJ TM ****** Paci
ente ingresa del JJJ C y O. No algias.
HDM estable. Normo tenso. A
ferbil.
En basal.
Drenajes en aspiración y permeables.
ME + Realiza D
eposición en WC.
Realizo valoración del ingreso. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 + Unroofing
Stent Cx en JJJ Paciente en BEG, CyO.
A
febril
Eupneico en basal
Constantes vitales correctas.
EF: correcto A/S: ok Plan:
Sedestar / Deambular
Fisio.
Retirar drenajes, Rx T por la tarde
Retirar cables de MCP
ECO mañana Fecha: JJJ
siquiatría de Enlace
Resumen al alta Acudo a revalorar a paciente qu
e ingresa para doble by pass coronario con resolución favorable ad porta
s el alta para seguimiento en JJJ.
interconsultados por fenómeno
s psicóticos pre y postcirugía, indagados y remitidos. Se acuerda ajuste de medicación nocturna para regulación de sueño y reducción de BZD.
En la EPP actual, tranquilo, cooperador, lúcido de consciencia.
Eutímico Discurso centrado en mejoría clínica.
Refiere mejor dormir, buena tole
rancia a trazodona.
Sin otras complicaciones. En suma paciente en re
misión de fenómeno psicopatológico tipo idea deliroide en contexto de an
siedad/rasgos caracterológicos de la esfera ansioso-obsesivos. Sin compl
icaciones médicas actuales. OD:
- Psicosis breve, obs, psicógena rem
itida. - Rasgos ansioso-obsesivos de Personalidad probables.
- Cardio
patía coronaria postcirugía. Plan: 1) Se sugiere: - Mantener Traz
odona 25 mg/noche.
- Reducción gradual de Clonazepam gotas en domicilio
, acordado con paciente.
2)Seguimiento en JJJ con JJJ.
Revaloración si necesidad. Buscas JJJ Dr. JJJ
JJJ
Dra. JJJ
JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM estable, con tendencia a
la hTA asintomático. Eupneico en basal. Ingestas correctas y bien tole
radas. Sedesta y deambula de forma autónoma. POM se retiran drenajes
y cables de mcp. Sin incidencias. Realizo cura HQ. Realizado ECG. Valorado por psiquiatría. La JJJ comenta que quiere hablar con el Dr. JJJ. Contacto con él y comenta que pasará a hablar con ella. P
te: - ECO + RX Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps. Sedestació tolerada.
Es realitza rx tx.
Pte: ecocardio. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No depos. Sedesta y deambula al baño con ayuda. Niega algias. Buen descanso nocturno. Pte: ECOcardio. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 + Unroofing
Stent Cx en JJJ Paciente en BEG, CyO, Af
ebril
Eupneico en basal
Constantes vitales correctas.
Diuresis: ok
E
F: correcto A/S: ok Plan:
Fisio. / Deambular
ECO hoy
si todo ok alta a domicilio Fecha: JJJ
co ok alta hoy. Curso escrito: Dra. JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM estable, con tendencia a la hTA asintomático. Eupneico en basal. Ingestas correctas y bien to
leradas. Sedesta y deambula de forma autónoma. Realizo cura HQ.
Alt
a a domicilio
Entrego la documentación de la alta.