Fecha: JJJ
OTA NMO GUARDIA (Dra JJJ/JJJ). 1. PROBABLE INTENTO AUTOLÍTICO
. UTOX ENOL (Etanol 1.32) + QUETIAPINA 5gr. IOT JJJ
2. ANTECEDENTE DE MANÍA DISTRÓFICA Y CONSUMO DE CANNABIS. Paciente de JJJ que es
traída por alertar ella misma a los servicio de emergencia tras ingesta
de 5 blisters de quetiapina 100 mg (en total 5 gr) y alcohol. A su lle
gada GSC 9. Se decide IOT para proteger vía aérea y realizar lavado gást
rico (salida de restos de vino pero no pastillas). AR mvc, sin ruidos. A
CV rítmica, no soplo, no edemas. No signos de TVP. Abdomen blando, depre
sible, no masas o megalias. ** Exploraciones complementarias
- Analí
tica sanguínea normal. Función renal, hepático e iones en rango. - ECG
: ritmo sinusal, QRS estrecho, QT corregido 460ms, no alteraciones de la repolarización.
- Screening tóxicos: negativo. Etanol 1.32 Liti < 0.2. A nuestra valoración sedoanalgesia con remifentanilo x1 y propofol 1
% a dosis bajas (5ml/h), pupilas isocóricas y reactivas. HDE sin SVA. IO
T+VM modo VC con FiO2 25%, PEEP 5 con SpO2 correctas y buena mecánica ve
ntilatoria. Diuresuis conservada. P. Ingreso en JJJ a cargo de MDI. Monitorización intensiva, electrocardiográfica, iones K/Mg/P. Mañana a
primera hora stop sedación de cara a weaning y ext. IC con PSQ tras ext
y cuando sea abordable. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Autolisis
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificia
l
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
x que ingresa de JJJ por IMA, a su llegada:
NRL: paciente sedo
analgesiada con RFNT a 5 ml/h y PPF 2% inicialmente a 5 y precisa aument
ar hasta 18 ml/h, a pesar de ello la paciente sigue intentando sentarse
en la cama por lo que se comenta con MG y se administra 5 mg de MDZ. Fin
almente, RASS -5. Se deja mordedor por impedir ventilación. ESCID 0.
HD
M: RS en EKG, normoTA sin SVA. Afebril. Tendencia a hipoTª se aplican me
didas físicas.
RSP: TOT a 24 cm de arcada dental con neumotaponamiento
inflado. VMI con VC: VT 350, PEEP 5 y FR 16. FiO2 que se baja de 50% a 2
8% con SatO2 100% y GSA que muestra hiperoxigenación. GSA que muestra ac
idosis metabólica con pH de 7.3 y HCO3 a 20.3. No secreciones.
DIGE: FA
MIS, pte iniciar STP tras colocación de CVP.
ELIM: SV permeable, diures
is claras mantenidas. No dpos.
PIEL Y MUSC: sin alteraciones añadidas.
Realizado cambio de beta de TOT, cuidados de px encamado. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo, RASS-4 BIS entorno a 50, ESCID 0-
PINR +2, a la minima estimulación combativa que precisa de contención fisica + aumento de analgosedación.
HMD estable con NADx
4 a 4ml/h. ECG en RS, hipotermica de 33,7 a primera hora que precisa de
manta térmica durante el turno, a las 6 am normotérmica. insertamos PICC POM, RX correcta.
RESP en VC por TOT, con FiO2 28% mismos valores GSA
conservada. bien acoplada. no presenta secrecciones.
famis portadora de stp, SNG en declive con contenido oscuro restos de carbon act.
sv perm
eable diuresis muy justas a primera hora, comprovamos permeabilidad hast
a en dos ocasiones. adm 40mg de furo, al cambiar urimeter muy efectivo con diuresis de + 1000. no dps.
realizamos medidas de confort, rsto ve
r ipa. Fecha: JJJ
acient inicialment sedoanalgesiada amb propofol+remifentanil, retirem se
doanalgesia i amb bona tolerància, TOT en VC que col·loquem en PS amb bo
na GSA i bona mecànica. Respon a ordres i mostra força per expulsar secr
ecions (d'aspecte molt purulent, cursem bas) motiu per el cual es decide
ix extubació. Actualment sense sedoanalgesia mantenint Glasgow 15. Se
nse dolor. Afebril. Orientada, comenta que no vol parlar del motiu d'ing
rès tot i es mostra col·laboradora. LN a 2lx' amb saturació del 100%
i bona mecànica. Secrecions que expectora. No dispnea. HDM estable
, un cop retirada sedació s'aconsegueix retirar suport de Noradrenalina
[4] mantenint TAM 70mmHg. Afebril. EKG en RS, mantenint FC entorn 80b
pm. Diüresis sense forçar mantinguda clara. No deposició. SNG en de
clivi permeable amb poc dèbit. Cursat frotis nasal+rectal pdt de resu
ltat. Realitzades mesures de confort + higiene. Resta d'informació veure gràfica 24H. Fecha: JJJ
PSIQUIATRIA GUARDIA: JJJ con antecedente de trastorno bipolar tras manía disfórica en contexto de consumo de cannabinoides en JJJ que requirió ingreso en JJJ con inicio de litio + aripiprazol. Desde entonces seguimiento en JJJ actualmente en tto con litio que ha ido disminuyendo (última litemia en JJJ de 0.5 mEq/l). Además tomaba fluoxetina, quetiapina 25mg y gabaérgico. Episodio actual: sintomatología depresiva desde hace 1 mes con apatoabulia hipotimia. Ideación pasiva de muerte. No irascibilidad ni clínica psicótica ni maniforme (ni mixta). Ayer realiza IMA De quetiapina en contexto de intoxicación enólica sin planificación y de forma impulsiva. Crítica completa hoy. Reconoce abandono de litio hace 2 semanas (ya estaba en dosis infraterapéutica). Hoy se realiza extubación en UVIR y se produce agitación. Se adminsitra clonazepam IM y se realiza entrevista posteriormente. El JJJ explica que sólo presentaba síntomas depresivas las útlimas semanas pero no se había objetivado plan autolítico ni clínica psicótic
ao maniforme. Las últimas semanas había realizado algún connsumo de OH con intoxicación. Niega consumo de otros tóxicos. OD: Episodio depresivo mayor, sin plan autolítico PLAN: reintroducción de Li, observación y valoración longitudinal de ideas autolíticas por IC. PRN olanzapina si agitación. JJJ: JJJ JJJ Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, tranquila. A primera hora muy suspi
caz e inabordable; se arranca PICC porque afirma que los sueros llevan m
edicación para dormirla, rechaza tratamiento. No quiere escuchar al equi
po asistencial y se muestra confrontante. Descansa el resto de la tarde. A última hora, con JJJ en la habitación, la paciente se muestra más abierta y dialogante, acepta tratamiento.
HDM: RS en EKG, normoTA. Des
de primera hora febricular de 37.5ºC, se aplican medidas físicas retiran
do mantas a la paciente. A las 21h presenta Tª de 38ºC, se administra PC
T según lo acordado con MG.
RSP: paciente en basal con SatO2 > 97%, eup
neica. No tos, no secreciones.
DIGE: FAMIS. Se retira STP tras comentar en pase por retirada de PICC, también se auto-retira SNG. Normoglicémic
a.
ELIM: SV permeable, diuresis claras y mantenidas. No realiza deposic
iones.
PIEL Y MUSC: paciente encamada, se aplican cuidados de higiene y confort. Se realiza higiene parcial de la paciente. Pte administr
ación de Litio por no disponer en la unidad, reclamada a farmacia. Fecha: JJJ
ota médica JJJ
1. SOSPECHA DE INTENTO AUTOLÍTICO. UTOX ENOL (Etanolem
ia 1.32 g/L) + QUETIAPINA 5gr. IOT JJJ- Ex- IOT JJJ
2. POSIBLE NE
UMONÍA POR BRONCOASPIRACIÓN.
3. ANTECEDENTE DE MANÍA DISTRÓFICA Y CONSU
MO DE CANNABIS. Traslado desde JJJ el día JJJ, intubada por dism
inución del nivel de consciencia (Glasglow 9) tras toma de alcohol y 5 g de quetiapina. Se realizó lavado gástrico y administración de carbón a
ctivado. Antecedente de trastorno de ansiedad y manía disfórica en conte
xto de consumo de THC, en seguimiento por PSQ del JJJ. -. NRL: se sus
pende sedoanalgesia para hacer ventana neurológica. La paciente despiert
a tranquila, obedece órdenes, con fuerza para manejar secreciones. -.
RESP: a primera hora en VC al 28% PEEP 5 FR 16 y VT 350. Con la disminu
ción de sedoanalgesia cambiamos a presión soporte con FiO2 28% y parámet
ros de PEEP y PS bajos. GSA correctas (PaO2 103 mmHg) por lo que se dec
ide extubación, sin incidencias. Posteriormente con LN con GSA correctas (PaO2 103). En radiografía sin condensaciones. Se cursa BAS por secreci
ones purulentas
-. CV: hemodinámicamente estable sin requerimiento de S
VA. En ritmo sinusal.
-. REN: diuresis conservadas sin tratamiento depl
ectivo con balances neutros. FG > 90 ml/min. Na 143 mEq/L; K 3.5 mEq/L.
Ca 7.7 mg/dl; Mg 1.7 mg/dl. Suplementamos Mg.
-. INF: PCR negativa. Sin leucocitosis. Pendiente BAS. Por secreciones purulentas y sospecha de b
roncoaspiración iniciamos amoxicilina-clavulánico. ** Posteriormente
a lo largo de la tarde agitada, se manipula sonda nasogástrica hasta ret
irársela al igual que picc. Se contacta con Psiquiatría que visitan a la paciente, reconducible. Sin disponibilidad de camas en el momento actua
l, pendiente traslado a su cargo mañana. Plan: - Analítica de cont
rol mañana. - Recontactar mañana con psiquiatría para disponibilidad d
e camas y traslado. - Si agitación olanzapina im 5 mg. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. No algias
HDN estable, con tendencia a la hipotension, febricular. ECG en RS.
Resp e
upneica en basal, saturaciones correctas. Diuresis correcta por SV. No realiza deposiciones
Dige. Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemias co
rrectas sin requerimiento de IR.
Realizada analitica de control.
Reali
zadas medidas de confort.
Posible alta a planta.
7h: la paciente se mu
estra ansiosa y poco colaboradora, que se calma con la llegada de la JJJ. Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA
Nota de primera visita correspondiente a JJJ (no se
introduce antes por error de SAP)
Ver detalles en informe: MOTIVO DE CONSULTA
JJJ de JJJ ingresada en neumología tras tentativa autol
ítica mediante sobreingesta con 5g de quetiapina y OH. Consta diagnóstic
o de trastorno bipolar. Se solicita valoraicón por nuestro servicio tras extubación. OD
Descompensación de trastorno bipolar PLAN
-Pospo
nemos exploración profunda para más adelante, al encontrarse limitada en el momento actual por clínica somática y no existir signos que indiquen realizar actuación inmediata.
-Me coordino con referentes, recomendamo
s inicio de litio 0-0-400 en el día de hoy y mañana introducción de fluo
xetina. El resto de medicaicón psicofarmacológica haibtual se valorará d
e forma progresiva. Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA
Acompaño a Dr. JJJ a realizar valoración. Lagunas mnés
icas importnates y cierta fluctuación de nivel de conciencia, entre somn
olencia e hiperalerta. Niega ideación autolítica actual, pero no se pued
e explorar en mayor profundidad la tentativa en el momenot actual.Paroxi
smo ansioso tras recibir información sobre situación somática y la neces
idad de mantener ingreso, que se reconduce verbalmente. -Recomendamos introducción de quetiapina 0-0-50 + 25mg de rescate si precisa por ansi
edad. También introducción progresiva de fluoxetina, 10-0-0 durante los
próximos días.
-Mantendremos seguimiento estrecho. Podría pasar a sala
de medicina interna en el día de hoy. Fecha: JJJ
aciente no valorable por discurso con escasa coherencia, nivel de concie
ncia fluctuante y lagunas mnésicas destacables. Realizaremos seguimiento estrecho durante los próximos días para realizar valoración y decidir p
lan. En caso de solicitar alta voluntaria durante el fin de semana, prec
isaría valoración previa por psiquiatría de guardia Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN MEDICAMENTOSA AGUDA 1.1 ENOL (Etanolemia 1.32 g/L) + QU
ETIAPINA 5gr ** IOT JJJ-Ex- IOT JJJ.
2. POSIBLE NEUMONÍA POR BRON
COASPIRACIÓN
3. SD. ANSIOSO-DEPRESIVO Tras 24h de la extubación pe
rmanece consciente y orientada. Ansiosa por salir de la UCI. Movilizació
n bien tolerada. Hemodinámicamente estable con FC controlada en ritmo
sinusal y QTc dentro de la normalidad. A nivel respiratorio eupneica,
con SatO2>95% sin oxigenoterapia y leves crepitantes basales derechos. A nivel infeccioso, algo febricular en tratamiento con Augmentine (hoy
día 2) por posible neumonía por broncoaspiración. Analítica con elevació
n de PCR hasta 10mg/dl, leucocitos normales. Se cursó aspirado traqueal
pre ExIOT en el que el gram informa de flora mixta, pendiente cultivo. Diuresis preservada con balances negativos. Función renal + iones en ra
ngo normal. Tolera vía oral. Abdomen no patológico. Resto de analíti
ca: Ht 33% estable, TP 80%, reso normal. Valorada por PSI recomiendan introducción de quetiapina 0- 0-50 + 25mg de rescate si precisa por ans
iedad. También introducción progresiva de fluoxetina, 10-0-0 durante los próximos días. Ver curso clínico anterior. Dada la mejoría clínica
se decide traslado a sala de MDI para continuar con la evolución. Ver in
forme de traslado. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada.
RESP: en basal con saturaciones correctas. HDM: estable, ritmo sinusal, con TA mantenidas y afebril No refiere dol
or.
ALI: dieta bien tolerada.
ELI: SV retirada, pte primera micción. MOV: sedestación bien tolerada.
PLAN:
- Pte de ingreso en hospitalizac
ión em medicina interna. Fecha: JJJ
ealiza primera micción en el baño.
Paciente se traslada a la JJJ con s
illa de ruedas con camillero y JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ, JJJJJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. INTOXICACIÓN MEDICAMENTOSA AGUDA 1.1 ENOL (Et
anolemia 1.32 g/L) + QUETIAPINA 5gr ** IOT JJJ-Ex- IOT JJJ.
2. POSI
BLE NEUMONÍA POR BRONCOASPIRACIÓN
3. SD. ANSIOSO-DEPRESIVO Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. DEPRESIÓN diagnosticada a los JJJ, de posible inicio a los JJJ.
2. TRASTORNO DE ANSIEDAD GENERAL
IZADO desde los JJJ. Seguimiento por JJJ, JJJ seguimiento por JJJ. 2.1. Dos asistencias a URG por agitación
y alteración conductual en JJJ
ANTECEDENTES FAMILIARES PSIQUIÁTRICOS: - JJJ con T. Bipolar 1. ANTECEDENTES TOXICOLÓGICOS - OH, consu
mo no especificado. - Cannabis, que refiere utilizar de forma terapéutic
a en las ultimas semanas 6-9 UPE/Día ¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
cada tres dias Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Ri
esgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Consume o
tras sustancias?: No contesta
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
ngreso de la JJJ
C y O, Autonoma, tranquila normotenso, afebril 37,4
ºC T Timpanica
sat 98% basal
ingestas mantenidas
sedesta y deambula administramos medicación Fecha: JJJ
y O. Autónoma. Constantes estables. No refiere algias. Adormilada a
l comienzo del turno. Sin incidencias, buen descanso. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA GUARDIA (JJJ): Solicitan valoración de paciente de JJJ
que ingresa por sobreingesta medicamentosa. *Antecedentes psiquiátric
os:
Se trata de una paciente con antecedente de trastorno bipolar tipo
1 de polaridad depresiva, sin intentos autolíticos previos, y un único e
pisodio maníaco grave con síntomas psicóticos en contexto de consumo de
cannabis, por el que requirió último ingreso en JJJ. No cons
umo de cannabis desde entonces; si consume alcohol de manera intermitent
e. En tratamiento habitual con litio 400mg/12h, fluoxetina 40mg/24h, pr
egabalina 150mg/12h y quetiapina 25mg/d. Seguimiento en JJJ ,s
e le había reducido la quetiapina en el último año por somnolencia, y la dosis de litio a la mitad en últimos meses porque en los controles anal
íticos tenía niveles elevados (no me sabe decir cifra). Previamente se
encontraba en eutimia, con buena funcionalidad, y convive con JJJ; bu
en soporte familiar. *Episodio actual: Disminución de dosis de litio
a 400mg/d, con última litemia en JJJ de 0.5 mEq/l. Comienza a
presentar síntomas depresivos hace 1 mes, que empeoran enormemente tras
abandonar por decisión unilateral la toma de litio hace 2 semanas, con t
risteza diaria, apatoabulia, anhedonia, pérdida del autocuidado y autorr
eproches. Acude el JJJ a urgencias tras realizar sobreingesta de quet
iapina; refiere que no tenía ideación suicida previa, pero había consumi
do una botella de vino y realizó la sobreingesta de manera impulsiva en
el domicilio, siendo ella la que avisa a ambulancia posteriormente. No i
ntentos autolíticos previos. Requiere ingreso inicial en UCI, con paso p
osterior a sala de MDI; cuando ha acudido interconsulta de psiquiatría a
yer, no era valorable aún, y se ha reiniciado litio 200mg/12h, fluoxetin
a 10mg/d y quetiapina 25mg/d. Crítica completa del episodio con arre
pentimiento en el momento actual. Me informa equipo médico de plan de al
ta mañana. La paciente tiene visita de seguimiento en JJJ la próxima se
mana. *Exploración psicopatológica: Vigil, orientada en tiempo, espac
io, persona y situación, aspecto cuidado, contacto sintónico, aspecto cu
idado, euproséxica, sin déficits mnésicos apreciables. No alteraciones p
sicomotrices. Discurso espontáneo, fluido, flexible y coherente, sin inf
erirse alteraciones del curso del pensamiento. Baja autoestima y cognici
ones de autorreproche. No clínica psicótica. Hipotimia, labilidad emocio
nal. Apatoabulia, anhedonia. Realiza crítica completa del episodio autol
ítico, refiere haberlo realizado sin planificación previa en contexto de consumo de alcohol y ser ella misma quién pidió ayuda al inmediato. Nie
ga ideación suicida estructurada o planificada en momento actual. Biorri
tmos conservados. Juicio crítico de realidad preservado. Buen insight. N
o signos de intoxicación o abstinencia. *OD: Trastorno bipolar tipo 1
, con episodio depresivo moderado actual, sin síntomas psicóticos. *P
LAN: Informan de plan de alta mañana. La paciente verbaliza que no desea ingresar en psiquiatría. La paciente actualmente no presenta ideación
suicida y cuenta con un adecuado soporte en domicilio y visita próxima c
on psiquiatría. Acepta reiniciar litio, ajustes de medicación y acudir a próxima visita con psiquiatría. Dado que actualmente no presenta criter
ios de ingreso en psiquiatría, y acepta el tratamiento, seguimiento y re
consultar a urgencias en caso de empeoramiento, se considera tributaria
también de alta mañana.
-Medicación: Se añade pregabalina 75mg 0-0-1 ho
y, y se cambia quetiapina 25mg por lurasidona 37mg 0-0-1. Medicación al
alta: Litio 400mg 1/2-0-1/2, pregabalina 150mg 1-0-1, fluoxetina 20mg 2-
0-0, lurasidona 37mg 0-0-1. -Visita de control la próxima semana en JJJ. -Se informa de plan a JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
y O, Autonoma, tranquila