Fecha: JJJ
Neonato empieza a tener quejido, esta piel con piel con la JJJ pero es
ta 35,2 tª se tapa más a la diada JJJ- bebe, sat02: 98%. Fecha: JJJ
ontinua con quejido, a pesar de calentar a la JJJ con aire caliente, t
ª neonatal, 36,2, se le realiza una glicemia 117 mg/dl Fecha: JJJ
ontinua con quejido, tª 36,5, se avisa a equipo de pediatría Fecha: JJJ
4:00 Se coloca CPAP con PEEP de 6 Fecha: JJJ
inalmente vuelve a bajar pediatría y comentan que no CPAP y se mantiene
conducta expectante Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
distres respiratori
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sal
a de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Nor
mal
Valor de freqüència respiratòria: 60
Saturació O2: 98
Dispositiu
oxigenoteràpia: Altres
Especificar dispositiu oxigenoteràpia:
INFANT F
LOW
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 30
FiO2 VN
I: 30
Puntuació escala Silverman: 4-Dificultat respiratòria moderada
V
alor de Pressió Arterial sistòlica: 64
Valor de Pressió Arterial diastò
lica: 39
Valor de Pressió Arterial mitjana: 48
Valor freqüència cardía
ca: 134
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 2
Valor de pes
de naixement: 2.946
Primer meconi: No valorable
Abdomen: Normal
Melic
: Normal
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Normocolor
eada
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.7 Puntuació escala NSRAS: 21-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: 15-Dol
or lleu/moderat Fecha: JJJ
mi llegada a SP 6, presenta quejido tiraje intercostal, aleteo, respira
ción con profundidad disminuida y cianosis peribucal. SatO2: 60-70%. F
C: 140-150 lpm. Aviso nuevamente PG. Aplico CPAP con cánulas RAM FiO2 30
% PEEP de 6 mmHg. Mejora saturación hasta 88-90%. Se decide ingreso a ne
onatos con CPAP PEEP de 8 mmHg y FiO2 30 %.
Se explica al JJJ las nor
mas de higiene y acceso a la UCI N. Fecha: JJJ
JJJ tratada con cefazolina por SGB desconocido Fecha: JJJ
ealizamos ecografía torácica donde se aprecian lineas B bilateral campos posteriores, mejor aireación en campos anteriores y axilares izquierdo
con lineas A y B, hemirorax anterior derecho lineas B.
Aumentamos PEEP
6.5 cmH20, estaba a 5. Fio2 30% Sat02 98%
Consumo de surfactante vs taq
uipnea transitoria
Gasometria: pH 7.39, pCO2 40.1, EB -0,9, Na 135, K 4
.38, Ca 1.23, Cl 102, glu 78, lact 2.5 Fecha: JJJ
e mantiene muy estable hemodinamicamente. Fio2 21% desde hace 1h, PEEP 6 cmH20_CPAP
Ha realizado abundante meconio. De momento no ha tolerado
.
Analitica _ normal
Leucocitos 18370/mm3 / 88%S, 2%Bd
Hto 47%, plaq
257000. PCR 0.17
Mantenemos CPAP , valorar disminuir PEEP según evoluci
on Fecha: JJJ
5h Ingresa nen procedent de SP. Es col.loca CPAP a 6,5 i una FIo2 del 25
%.
Es canalitza via, s'extreu sang per analitica (Hemograma +bioquimica
+gaso ) i s'inicia STP.
Es relaitza ECO pulmonar.
Estable durant la ta
rda, amb CPAP a 6,5 i una Fio2 entre 25-30%. Tendencia a la taquipnea. Realitza micció i deposició. Es contabilitzen miccions amb pes bolquer. A les 19h s'inicia aliment, que no tolera, realitza vòmit mucos/aliment
ari.
Molt tranquil.
Cangur amb el JJJ, ben tolerat, es disminueix FIo
s al 21%. Fecha: JJJ
partir de la 1am aprox podem anar disminuit Fio2 de 30 a 25, pero no po
dem baixar mes. Continua taquipneic
Alimentacio en gav ben tolerada
De
pos meconials abundants.
Diuresis escases, a les 7h te globus vesical i esta mes edematos
Vp permeable amb stp. Tªalta que millora baixant l
a tºincubadora.
GAso a les 7h Fecha: JJJ
omeo JJJ Evolución favorable. EF: Aspecto facial edematoso, ma
nos y pies normales. Pálido-ictérico, estado de alerta normal, no irrita
ble. Buena entrada de aire bilateral, no soplos, pulsos correctos. Abdom
en normal. FNT Hd*Constantes correctas, lactato negativo.
R*Disminuc
ión progresiva de la FIO2 desde un máximo de 30 al 22-25% durante la mañ
ana, aunque mantiene taquipnea de 80rpm bien tolerada. Gasometría normov
entilado 7.35 CO2 43. Met* Enteral bien tolerada, meconiorrexis, aumen
tamos a 10ml/3h (25ml/kg) y desciendo perfusión a 60ml/kg. Diuresis de 1
ml/kg/h. Iones y glucemia correctos. Hto* Hto 53%
I* No FR infección, cesárea electiva, SGB de la JJJ negativo. No signos analíticos de inf
ección
Nrl* estado de alerta normal no irrtabilidad. Plan. - Dejo gasometría en 12h por coloracion pálido-ictérica con bilirrubina sérica
. - Mantengo CPAP igual, FIO2 según saturación Fecha: JJJ
arde/guardia. ODx: DR (sospecha de TTRN). Estable. Buen aspecto,
algo pálido. Taquipnea intermitente sin tiraje. Pte EF completa con los
cuidados. Mismo soporte respiratorio con CPAP de 6 cmH20, FiO2 22-23%
para SatO2 correctas. Gasometría de la tarde normoventilada (7.35/46/-0.
5).
NE a 25 ml/kg/d, no vómitos. Deposiciones presentes. SG10% a 60 m
l/kg/d. Iones normales salvo hiponatremia leve de 131. Diuresis en ascen
so, a 2 ml/kg/h. Hto 58%. Plan: - Pte EF completa. - Cambio de
sueroterapia (con iones). Fecha: JJJ
stable durante el día, mantiene CPAP PEEP 6, FiO2 23-25%.
Coloración pá
lida. Aspecto ligeramente edematoso. Portador de vía periférica permea
ble con sueroterapia, se añaden iones.
A las 16h se extrae analitica y
gasometría, valorada por pediatras.
Control BiliTC 8,3mg/dl. Buena to
lerancia aumento de ingesta oral por SOG en gravedad, no vómitos.
Abund
ante sialorrea.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación
.
Micciones y deposiciones espontáneas. Vienen los JJJ en 2 tomas
a realizar cuidados y método canguro. Fecha: JJJ
cudo a valorar a JJJ por aumento del distrés respiratorio. Taquipneico aunque con buen aspecto, buen color (no palidez). FiO2 30% para SatO2 9
2%. Realizo ecografía pulmonar, aumento de líneas B en campos posteriore
s con línea pleural desflecada de manera homogénea. Gasometría de la t
arde correcta. Plan: CPAP 6 cmH02. Poner en prono. Vigilancia clínic
a. Fecha: JJJ
2h- Se avisa a PG por presencia de taquipnea y tiraje intercosatal . Pre
senta SatO2 de 85-87% Aumento FiO2 37%.
Se realiza eco torácica y se co
.loca en decúbito prono. Retención alimentaria de 10 cc de leche sin d
igerir. Se comenta con PG y reintroduce 5 mL en gravedad de leche sin di
gerir
0h- Aviso a PG por aumento de FiO2 al 50%. Se extrae sangre para
PCR y gasometría.
0:30h- Se cambia respirador a Fabian y se instaura DU
OPAP 10/6 Fecha: JJJ
h- Aviso a PG por aumento de FiO2 40% y por persistencia de la taquipnea y DR.
Extravasación de CVP. Se canaliza otra nueva en ESD (antebrazo) Bili TC media de 8,3 mg/dL
Glucemia de 82 mg/dL Fecha: JJJ
ún con BIPAP presenta ratos de SatO2 justas que revierte espontáneamente
.
NE bien tolerada en gravedad (5 mL). Edematoso e ictérico.
Realiza m
econio espontáneo. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala COMFORT: 10-Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc
moderat Fecha: JJJ
JJJ. EPM 38.4 PA 2936g OD/ RNT- PAEG. TTRN vs consumo de surfactant
e EF/ BEG, discreto edema troncular, NC- subictérico. Taquipnea inter
mitente y tiraje subcostal. ACP: RCR; no soplos, buena entrada de aire b
ilateral, no ruidos patológicos añadidos. Abd globulosos aunque blando y depresible. NRL correcto. EV/ Estable con lenta mejoría respiratoria
. Buen aspecto general, Fc y TAM normales. En últimas 18 horas ha requer
ido ascenso de FiO2 hasta 40% (35% cuando está muy confortable) por lo q
ue se pasó a BiPAP 10/6.5 que ascendemos a 15/7 para MAP 7.5-8, adaptado y confortable, alterna ratos casi eupneico con Fc 45-50 con taquipnea 7
0-80 lpm, no tiraje, no mejoría clara estando en prono. No crisis de HTP
. Eco Pulmonar (tras 3h en prono) líneas A en ambos ápex, resto predomin
io de líneas B confluyentes con pleura engrosada y desflecada en ambas b
ases (más en derecho) no diferencia antero-posterior. Normoventilado (17
h) pH 7.33, pCO2 48.5, Bicar 24.8, EB -1.7, Hto 45%. Con Lt ayer 60 m
l/kg/h, diuresis 2.3 ml/kg/h. NE trófica, glucemias normales. Deposición espontánea.
Iones correctos Na 141, Cl 107, Ca 1.24
Bili Tc 8-10, nor
mal < 16 A/S despistaje infeccioso ayer: normal. P/ Ser restringe
LT a 45-50 ml/kg/h, con objetivo de BH negativo, se progresa NE trófica. Si se des-adapta al BiPAP, pasar a CPAP con PEEP 7-8 Fecha: JJJ
stable con soporte respiratorio BIPAP fio2 30-35% durante el día después de subirle pip. Afebril
Taquipnea transitoria. Realizan eco pulmonar. Alimentación por SOG en gav bien tolerado.
Coloración ictérica.
16h R
ealizo gasometria con glicemia. Valorada por PG.
Micciones y deposicion
es presentes y normales.
Buen descanso entre tomas. Acompañado por los
JJJ durante el día. Fecha: JJJ
stable, Adaptado a BIPAP para MAP 7-8, gasometría correcta (pH 7.33, pCO
2 48.5, Bicar 24.8, EB -1.7, lact 1.1, Hto 45%) Gluc 94. Na 141, Cl 107. Ca 1.24
Bili Tc normal
Diuresis ~2 ml/kg/h Fecha: JJJ
a pasado la noche muy estable, con soporte respiratorio BIPAP 15/7, prec
isa Fio2 entorno a 25%-30% para mantener saturación de oxigenio. Llamati
va taquipnea transitoria en algún momento de la noche que es comentado c
on PG. Cambio apósitos de CPAP sin incidencias. Piel íntegra.
A las 22h viene la JJJ hace canguro, muy confortable, resto de la noche generalm
ente traqnuilo, en irritabilidad se calma rápidamente con succión de chu
pete.
STP igual. Via periférica nueva en ESI por extravasaciónde la ant
erior. Glucemias espaciadas (consensuado con PG), glucemia de 85 mg/dl. SOG nueva por autoextracción de la anterior. Alimento tolerado en GAV. Diuresis y deposciones normales presentes.
Muy edematoso. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 10-Sense dolor
Puntuació escala NSR
AS: 16-Risc moderat
Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòr
ia lleu Fecha: JJJ
JJJ. EPM 38.5. PA 2809 gr. OD/ RNT-PAEG. TTRN vs consumo de surfactan
te EF/ BEG, NC-NH, ictérico. Taquipnea intermitente y leve tiraje sub
costal, aunque mejor que días previos. ACP: no soplos. Adecuada transmis
ión bilateral de la VNI. Abd globuloso, blando y depresible. No doloroso
. RL correcto. EV/ Estable, sin incidencias relevantes. Mejoría a niv
el respiratorio, con menos requerimientos de FiO2, en torno al 25% (máxi
mo 28%). Menos taquipnea y tiraje subcostal, aunque persiste de manera i
ntermitente. Precisa soporte con DuoPAP 15/7, FR 40, Tins 0.4 que se de
sciende a 10/7 ante la mejoría clínica (MAP similares al soporte previo, en torno a 7). No repetimos ecografía pulmonar. Gasometrías siempre cor
rectas desde el punto de vista de ventilación. Último control JJJ: pH 7
.33, pCO2 48.5, Bicar 24.8, EB -1.7, Hto 45%.
A/S despistaje infeccioso JJJ: normal.
Neuroconducta normal, avidez por la toma. Se aumenta
NE hasta 60 ml/kg/d. SG10% a 40 ml/kg/d. Diuresis 2-2,5 ml/kg/d. Leve ed
ema facial. Deposición espontánea.
Bili Tc 9.8, normal. PLAN: - Si tolera la NE a 20 ml/3 horas, descender SG a 3 ml/h. Fecha: JJJ
e cambia modalidad de BIPAP a CPAP durante la tarde, bien tolerado PEEP
7 Fio2 22-24%. Afebril.
Alimentación por SOG en declive bien tolerado.
Se suben tomas a 15ml. Si tolerado 20ml a las 22h, bajar perfusión SG a
3ml/h.
Micciones y deposiciones presentes y normales. Abdomen blando y
depresible.
Coloración ictérica, bilitc fuera de rango.
Buen descanso
entre tomas, valorar succión al pecho mañana. Acompañado por los JJJ
durante el día. Fecha: JJJ
e desciende soporte respiratorio a CPAP de 7 cmH20, FiO2 en torno al 24%
. Buena tolerancia al destete, sin aumento del distrés. Plan: vigila
ncia clínica. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
2h- Se retira soporte respiratorio por irritabilidad. Se observa buenas
SatO2 y taquipnea habitual. Tiene hambre y se consensua con PG de ofrece
rle alimento vía oral sin forzar. Buena SDR. El resto de toma se adminis
tra por gravedad. Diuresis contabilizada por peso de pañal. Ictéric
o. Bilirrubina TC de 10,6 mg/dL. Fuera de rango de FTT. Edematoso. C
VP permeable patra STP a 3 mL/h El resto de la noche está muy conforta
ble. Comento con PG que cuando duerme profundamente se queda más bradi
cárdico y justo de SatO2. Fecha: JJJ
JJJ. EPM 38.6. PA 2809 gr (-4% de PN). OD/ RNT-PAEG. TTRN vs consu
mo de surfactante EF/ BEG, NC-NH, ictérico. Taquipnea intermitente. ACP: no soplos. Adecuada ventilación bilateral. Abd globuloso, blando
y depresible. No doloroso. NRL correcto. EV/ Estable, mejoría a niv
el respiratorio, retirado soporte respiratorio durante la noche, persist
en rachas de taquipnea. Pendiente repetir ecografía pulmonar durante la
mañana. Gasometrías esta mañana bien ventilada: pH 7.32, pCO2 48, Bicar 24.5, EB -2,1, Hto 49%. Iones correctos y glucemia normal. A/S despi
staje infeccioso JJJ: normal. Micciones y deposiciones presentes. Subimos NE e inicio de materna a demanda, se retira vía y sueroterapi
a. Bilirrubina transcutánea fuera de rango. PLAN: - Subimos NE. - STOP suero y retirar vía. - Pendiente repetir ecografía pulmona
r. Fecha: JJJ
0h Bona succió del pit, bon agarre i bona deglussió.
Es retira SOG i st
op perfussió i es retira via perifèrica.
Glicèmies estables.
Es realit
za gasometria i DP, pendent d'omplir dades.
BiliTc fora de rang.
15h E
s passa mitjosmper bona evolució Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias, ni otros signos de distrés respiratorio. Hace pecho, buen agarre y succión efe
ctiva. Pecho a demanda. Reclama las tomas. Micciones y deposiciones pr
esentes normales. BiliTC fuera de rango. Acompañado por los JJJ. Fecha: JJJ
tes estables y afebril. No desaturaciones ni bradicardias. Alimnetació
n por boca bien tolerada. Se observa buena coordinación. Se queda con ha
mbre. Reclama todas las tomas. No vómitos. Micciones y deposiciones pr
esentes normales. BiliTC fuera de rango. Descansa entre tomas, act
ivo a las manipulaciones. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala COMFORT: 10-Sin dolor
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
JJJ, JJJ
EPM 39. PA 2798 gr (-4% de PN). OD/ RNT-PAEG. TTRN vs co
nsumo de surfactante Estable, sin soporte respiratorio. Última gasome
tría del JJJ bien ventilado, con Hto 49%. Iones correctos y glucemia n
ormal. Control de PCR del JJJ 10.7mg/L. NE completa: materna a de
manda, bien tolerada. Aumentamos aportes. Deposiciones y diuresis manten
ida. Bilirrubina transcutánea fuera de rango. PLAN: Probable alt
a hoy Fecha: JJJ
ctivo, afebril. Constantes vitales estables. Toma y tolera bien alimen
to VO. Reclama tomas, realiza LME. Durante la mañana realiza micción y deposición. Alta esta tarde. Resuelvo dudas, realizo educación sani
taria y soporte emocional. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Toma y tolera bien alimento VO. Reclama
tomas, realiza LME. Alta esta tarde. Resuelvo dudas, realizo educa
ción sanitaria y soporte emocional. Fecha: JJJ
s realitza PEATC-A pre alta i passa oïda dreta i oïda esquerra. Surt del programa. S'escriu al carnet de salut del nadó el resultat. Fecha: JJJ
e administra NIRSEVIMAB Lote JJJ Fecha: JJJ
rescrito Nirsevimab (previa aceptación familiar)