Fecha: JJJ
ngresa gemelar JJJ tras complicaciones en el parto, JJJ intubada tra
sladada a UCI JJJ por eclampsia. CV estables al ingreso. Normoglicé
micos. Mia: 46-47 mg/dl.
Se les ofrece biberón de 10 cc de LA VO, bien
tolerados. Se consensua con pediatría y permanecen temporalmente en la unidad de intermedios, pte de valorar subir a una habitación para reali
zar LM directa con la JJJ (está actualmente lactando JJJ)
Se quedan haciendo canguro piel con piel con los JJJ. Se les
explica normas de la unidad y plan) Fecha: JJJ
otivo consulta: social (JJJ intubada trasladada a UCI) Antecedentes personales generales:
JJJ de JJJ, fórmula obstétrica 001
0, sin antecedentes maternos ni familiares de interés. Hábitos tóxicos a
usentes. Sin factores sociales de riesgo. Grupo sanguíneo A, Rh (-), y C
oombs indirecto positivo. Rotura prematura de membranas con correcta pro
filaxis intraparto. Serologías: VHB/VHC/VIH/Lúes negativas, Rubéola inmu
ne. Cultivo SGB negativo. Proceso actual:
Ingresa procedente de sala de partos por complicaciones durante el parto (JJJ con eclampsia que
precisa de IOT y traslado al JJJ).
Nacimiento el (JJJ) a las
JJJ, a las JJJ. Segundo gemelo. Parto eutócico. Presentació
n cefálica. Placenta y cordón umbilical normales. Apgar 9/10. pH AU 7,18
. No precisa reanimación.
Se administra profilaxis con vitamina K IM y
eritromicina en pomada oftálmica. Se obtienen huellas de identificación
materna y neonatal.
Neonato: grupo A/+, Coombs directo negativo. Exp
loración física
Peso: 2518 g (p 20.1). Longitud: 49 cm (p 78.4). PC: 33
.5 cm (p69).
Buen aspecto general, con hidratación y coloración correct
as. Sistema nervioso: estado de conciencia, tono muscular y movimientos
normales, fontanela anterior normotensa. Ausencia de lesiones cutáneas y de anomalías visibles. ORL: paladar íntegro. Clavículas íntegras. Auscu
ltación cardio-respiratoria: normal. Abdomen: blando y depresible, sin m
asas ni organomegalias. Pulsos femorales palpables y simétricos. Genital
es externos JJJ, normoconfigurados. Ano permeable. Orientación diagnóstica:
1. RNPT tardío con PAEG (JJJ)
2. Embarazo gemelar b
icorial - biamniótico (JJJ). Plan terapéutico:
- Se explica a
los JJJ que existe la posibilidad de ingresar en una habitación si e
llos se pueden quedar 24 horas. Los JJJ entienden y acceden.
- Fórm
ula de inicio a 40ml/kg/día. Aumentar 40ml/kg/día. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Buena termorregulación. A las JJJ se ofre
cen 10cc de F. Inicio VO, bien tolerados. Durante la tarde la JJJ (JJJ) ofrece pecho. Buen agarre. Consensuado entre PG y famili
a. Glicemia a las JJJ: 79mg/dL. Micciones presentes. Realiza meconio
. Sube a JJJ. Fecha: JJJ
raslado de neonatos gemelos acompañados de JJJ y JJJ. JJJ en UCI
JJJ
LA 10cc c/3h
Glicemias pte de JJJ y JJJ Fecha: JJJ
ª 36.6ºC. BEG. Micciones y depos correctas.
LA 10cc c/3h, bien tolerada
. Glicemia JJJ: 75mg/dL. Fecha: JJJ
º 36,3
Realiza micción
Se realiza cura umbilical y educación sanitaria Bili TC: 8,6/7,9/7,6
Peso: 2445gr
Glicemia JJJ: 71mg/dl
LA de 15c
c Fecha: JJJ
é, maman una mica de la JJJ i suples. Fecha: JJJ
ontrol bili tc por turno Fecha: JJJ
omas de leche materna(JJJ) en toma de la JJJ y JJJ Fecha: JJJ
ª36.2
Bili tc 8.8/8.6/10.4
Leche materna (JJJ)
Miccion y depo Fecha: JJJ
ltima toma de lactancia JJJ Fecha: JJJ
ª 36.6ºC. BEG. Micciones y depos correctas.
LA 15cc c/3h, bien tolerada
. BiliTC: 13.1/ 14.4/ 14.1 Fecha: JJJ
urso bilirrubina sérica. Comentado con Pediatría. Pendiente resultado. Fecha: JJJ
ª:36.1 ºC
Peso:2.345 g
Bili TC:14.6-17.2-15.7
Realiza micción y depos
ición.
Realizamos cura del ombligo y educación sanitaria sobre ella.
L
actancia materna / artificial. 20cc de LA. Fecha: JJJ
ontrol de Bili TC a las JJJ. Si valores en ascenso cursar bili sérica. Baja a UCOI con su JJJ que ha venido del JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. LM - FA bien tolerada. Glucemias correctas.
Diuresis y deposic
iones N Hace JJJ con Bili TC 13-14, sérica 10 mg/dl. Las bili Tc ahora (JJJ) ~16. Control por la tarde, si persiste en ascens
o, realizar nuevo control sérico. La JJJ retorna de JJJ a la UCOI, se trasladan los niños a la UCOI para continuar cuidados con su JJJ.
Se entrega al JJJ la información escrita sobre Nirsevimab (es JJJ, él se lo transmite a los JJJ) - pendiente decisión de
los JJJ. P/ reforzar LM Fecha: JJJ
ili TC: 19.7 / 18 / 15.5
Curso bili serica. Fecha: JJJ
ric, JJJ, JJJ.
Mejora termorregulación con medidas físicas (piel c
on piel, MF en cuna), inicialmente a 35.9º y luego a 37º.
Realiza micci
ón. No deposición durante la tarde.
Persiste cierta dificultad para des
pertarlo. Recordamos a la família cambio de pañal, quitar ropa, estímulo
...
Se coge bien al pecho sin pezonera (más facilidad en pecho derecho
por pezón evertido de forma natural). Enseñamos técnica en pinza pre-tom
as y masaje manual. Patrón oral efectivo, con excursiones amplias y prof
undas, racimos de 4-5 ciclos de S-D-R 2-1-2. No hay degluciones audibles ni visibles porqué aún no hay producción. Se suplementa con relactador
al pecho siendo efectivo.
BTC= 19.7-18-17.7=17.7mg/dl. Bili sérica en 1
4.8mg/dl (entraria en 15.9mg/dl). PLAN:
Acuerdo con la familia:
pec
ho + suplemento de 10mL cada 2:30h de día
Pecho + suplemento de 20mL ca
da 3h de noche
(10-12 tomas de pecho al día para recuperar lactogénesis
). 1 pecho por toma por recién nacido e ir a tomas alternas. Fecha: JJJ
N JJJ. Pasa la noche estable. Buena termorregulación.
Se observa buen
agarre y succión efectiva ambos pechos, algo mas de dificultad en pecho
izquierdo. Se administra suplemento de LA 15cc post toma con relactador
bien tolerado. Realiza miccion espontánea. Realiza deposición mconial
correcta. BiliTC fuera de rango, coloración ictérica. BiliTC a las JJJ
- 14,1-14,5-13,9mg/dL. Fecha: JJJ
N JJJ. T 36.6. Se observa buen agarre en pecho derecho. Se administra sup
lemento con dedo jeringa. Realiza micción y deposición. Se cursa bili
sérica y DP. Fecha: JJJ
e realiza BT 14.8- 13.8-14.1. Se avisa a pediatria por resultado de Bili sérica de 19.7 mg/dl. Fecha: JJJ
nicia FTP a las JJJ. Fecha: JJJ
n FTP desde las JJJ. Próximo control mañana a las JJJ. A principio,
al colocar en cuna con esterilla le cuesta termorregular. Finalmente Tª
36.6ºC. Alimentación LM directa + 10cc de suplemento c/3h. Fecha: JJJ
.G. R.JJJ. Avisa Enfermería por bilirrubina sérica en rango de FT
. Se inicia tratamiento en rango de FT (factores de riesgo: JJJ, Hto 6
2%, pérdida de peso del 9%). Iniciados suplementos de LA/LME. Acudo a
valoración. NRL acorde a EG. Tranquilo. BIND score de 0 puntos. Plan
: - FT. Control de bilirrubina sérica a las JJJ. Fecha: JJJ
urante la noche mantiene tratamiento con fototerapia. El JJJ se muestr
a ligeramente agobiado con la fototerapia ya que quiere coger en brazos
a JJJ todo el rato, se insiste en la importancia de la fototerapia. Se
ofrece manta de fototerapia, mejor manejo, toda la noche en brazos del JJJ con la manta.
Temperatura 37,1ºC.
Lactancia mixta. Se ofrecen sup
lementos de 20ml c/3h dedo-jeringa.
Micciones y deposiciones espontánea
s. Tranquilo, descansa correctamente entre tomas.
A las JJJ se extrae
analítica, pendiente resultado. Fecha: JJJ
emperatura de 36.7. Lactancia mixta, suplementos de 10ml c/3h con dedo j
eringa. Micciones y deposiciones. Peso 2300 . Fototerapia principalme
nte con manta, se comenta a los JJJ que preferiblemente utilicen la l
ampara y colocamos a RN piel con piel con la JJJ en la cama con la Foto
terapia. Fecha: JJJ
oma suplementos de formula 20cc cada 3h. Fototerapia bien. Fecha: JJJ
EDIATRIA
Pasamos a ver a JJJ. LM con suplementos 15- 20cc cada 3 hor
as. Micciones y deposiciones presentes. Está en FT desde ayer entró en 1
9.3, control esta mañana 18,5. Dejamos control de AS con bilirrubina par
a mañana. Fecha: JJJ
ª: 36.6
Realiza micción y deposición.
Lactancia materna / artificial.
10cc de LA, con dedo jeringa.
Fototerapia bien. Fecha: JJJ
ª: 36,3ºC
Peso: 2360 grs
Realiza micción y deposición.
Se realiza c
ura umbilical y educación sanitaria al respecto. Lactancia materna, s
e recomienda pezonera. suplementamos con 10cc dedo jeringa bien tolerado
. Fecha: JJJ
isualizo toma con pezonera. Buen agarre, la JJJ refiere mejoría del do
lor. En ese momento el bebé estaba adormilado, ya había comido hacía poc
o rato
Curso bilirrubina sérica de control. Fecha: JJJ
on aspecte. PA: 2300, +10. LM directe, indirecte + suplements (no volen
augmentar suples, prefereixen fer més LM). La JJJ avui es troba millor. Miccions i deposicions +. Bili serica: 11.3 --> STOP FT. Fecha: JJJ
ili TC = 5.1 - 7.8 - 6,7 mg/dl. Tº = 35.8ºC , lo abrigamos mas. Luego T
º= 36.3ºC . LM con pezonera + suples de 10cc. Fecha: JJJ
os suplementos de 10cc (los JJJ no quieren mas) no le dan cada 3h. Fecha: JJJ
ª 36.1ºC recomendamos que la cojan o bien pongan una manta más en la cun
a. Según la JJJ LM correcta (no visualizamos toma) + 10cc (con jeringa
) c/3h. BiliTC: 13.1/ 11.5/ 11.6 Fecha: JJJ
ª: 36.9ºC
Peso: 2325 grs.
Realiza micción y deposición.
Se realiza cura umbilical y educación sanitaria al respecto.
Bili TC: 13.4 / 13.6 / 13.4 Lactancia materna con pezonera, buen agarre y succión. Utiliza extractor manual suyo y Nursicare por lesión en los pezones
Suplemento de 10 cc c/3h (dedo-jeringa) . Los JJJ no quieren administrar más. Fecha: JJJ
on aspecte, ACP N, no DR. PA: 2320, +10-10g. LM directe, indirecte + sup
lements (no volen augmentar suples, prefereixen fer més LM). Miccions i
deposicions +, deposicions de caracteristiques meconials encara. Bili Tc , fora de rang de FT, sense rebot desprès de la retirada. Possible al
ta demà. Fecha: JJJ
ª 36,7º
Realitza micció i deposició.
Bili TC: 16,6/ 15,5/16,3 Fecha: JJJ
ª 36.6. Micciones y depos correctas.
LM con pezonera correcta, visualiz
o buen agarre y succión + suple (jeringa) de 15cc c/3h. Bien toleradas. BiliTC: 18.6/ 18.4/ 18.2 Fecha: JJJ
ª: 36.8 ºC
Peso: 2335 grs.
Realiza micción y deposición.
Se realiza
cura umbilical con alcohol de 70º porque estaba húmedo, educación sanita
ria al respecto.
Bili TC: 19.0 / 14.9 / 19.5 ( comento con enfermería) Lactancia materna correcta sin pezonera, buen agarre y succión .Supleme
nto de 15 cc (dedo-jeringa) c/3h que tolera bien Fecha: JJJ
ealitzo PEATC a planta, OD pasa i OE pasa. Fecha: JJJ
JJJ 1. RNPTtardío PAEG
2. Embarazo gemelar bicorial - biamniótico (
JJJ)
3. JJJ con eclampsia EPM 37.5. PA: 2335 (+15g). LM. Mic
ciones y deposiciones +. EF N. BiliTC: 19/19.5/14.9 (JJJ A-/+, JJJ A
+/-) --> en FT previamente (FT si >20) PEATC N
DP recogido
Nirsevim
ab: si ALTA + cita enfermería para control bili Fecha: JJJ
dministro Nirsevimab 50mg lot: JJJ cad JJJ