Fecha: JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Dobl
e check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient porta
braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
JJJ - JJJ (JJJ)
La persona de contacte corre
spon a cuidador?: No
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'i
ngrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna: Procede de BOX PARO (viene derivado del JJJ) por deterioro del niv
el de consciencia. Status no convulsivo.
Pateix alguna malaltia crònica
?: Dislipèmia, Diabetes, Insuficència cardíaca, Hipertensió, Altres mala
lties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
-CARDIOPATIA I
SQUEMICA, debutó en JJJ con IAM Killip I. KT: Enfermedad coronaria grav
e de 2 vasos (CD y Mx) y moderada de 1 vaso (DA), FEVI conservada. Se ef
ectuó ACTP con colocación de 4 stents farmacoactivos en CD y ACTP con co
locación de 1 stent farmacoactivo en Mx. Desde entonces asintomático.
-E
NFERMEDAD CEREBROVASCULAR : *Infarto capsular izq JJJ (JJJ), secuel
a muy leve. *Hematoma ganglios basales derechos JJJ de etiología hipert
ensiva. Secuela: Leve paresia braquio-crural der al alta y cierta inesta
bilidad de la marcha.
-ANISOCORIA RESIDUAL. Amaurosis/estrabismo de ojo
derecho desde la infancia.
-ENFERMEDAD DIVERTICULAR
-HIPERURICEMIA: Epis
odios de artritis gotosa, último episodio hace JJJ
-HBP
-ITU DE
REPETICIÓN
-Escoliosis / Lumbociatalgia izquierda crónica Hernia discal
en control por clínica del dolor.
- INGRESO RECIENTE EN AVI JJJ por
encefalitis herpética por VHS-1 que que requirió de IOT por síndrome con
vulsivo y alteración del nivel de consciencia
Dèficit autocura: Higiene
, Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Respon a la veu Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 57
Rit
me deposicional:
Desconozco
Pròtesi dental: Sí
Alteració de la integr
itat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normo
coloreada
Característiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 1
0-Risc alt
Temperatura axil·lar: 36.8
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntua
ció escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala Downton: 5-Risc alt
Puntuació es
cala Braden: 12-Risc alt Fecha: JJJ
. ESTATUS NO CONVULSIU 2. ENCEFALITIS HERPÈTICA RECENT (JJJ). L
esions necrohemorràgiques temporals NRL: GCS 12 punts (milloria respe
cte ahir), abertura ocular espontània, afàsia, emet paraules poc compren
sibles. Anisocòria coneguda amb midriasi dreta. Parèsia ESD, EID amb clo
nus i babinsky positiu. **EEG: sense activitat epil·leptiforme, enlent
iment hemisfèric dret i esquerre amb descàrregues periòdiques posteriors --> disfunció cerebral difusa màxima a nivell hemisfèric esquerra amb t
endència epileptiforme augmentada. ** Neuroinmuno: IgM elevada (penden
t proteinograma), poblacions linfocitàries en curs, antineuronals 1/12 e
n curs CV: HDE (tendència a la HTA pel que deixo amlodipino), FC cont
rolades 60bpm. AC rítmica sense bufs, correcta perfusió distal sense ede
mes RESP: saturacions correctes en basal amb mecànica corrceta. AR am
b MVC amb roncus aïllats. DIG: sueroteràpia per baix nivell de consc
iència. Abdomen tou, depresible i no dolorós a la palpació. Insulinoterà
pia en bolus basal NEF: oligúric 800ml/dia aprox, euvolèmic. FR PRese
rvada amb hipoK 2.9 amb suplementació iv. HEM: tromboprofilaxi. Hb 11
7g/L. Sèrie blanca i plaquetes en rang, TP 74%. INF: febricular a l'i
ngrés, com a possible focus respiratori (augment de secrecions). PL a ur
gències amb 600mg proteines, 0 cèls, PCR múltiplex sense aïllaments pel
que se suspen aciclovir. Inicio ceftriaxona pendent de cultius
.
OD: e
status no convulsiu en pacient amb antecedent d'encefalitis herpètica am
b important lesió necrohemorràgica temporal que probablement sigui la re
sponsable de l'activitat epil·leptiforme, filmarray negatiu per VHS com
per pensar en recidiva herpètica, en estudi amb onconeuronals en curs pe
r a valorar etiologia immunomediada. .
PLAN:
- Control a nivell neur
ològic, en cas d'empitjorament es valorarà nou EEG de cara a iniciar més anti comicials. En cas de baix nivell de consciència, es consensua amb
la família candidat a IOT+ VMI Fecha: JJJ
EUR: C y D. GC 12/13. Parece conectar más con la mirada y da alguna resp
uesta verbal coherente. Agitado al inicio del turno. Reconducible verbal
mente, pero intenta bajar de la cama en dos ocasiones, por lo que ponemo
s cinturón abdominal. Se administra 2.5mg de haloperidol EV por OM que e
s efectivo. Descansa toda la noche. Retiramo contención mecánica. HMD: Tendencia a HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico en basal.
ELIM:
Diuresis abundante por SV. No deposición. ALIM: FAMIS+STP. Cursamos
analítica reserva de sangre. Fecha: JJJ
RL: Consciente y desorientado. Tranquilo. GCS 13. Estado neurológico flu
ctuante. Apertura ocular espontánea. Obedece órdenes a ratos, sonidos in
comprensibles. Pupilas anisocóricas, D>I, D no reactiva (ya conocido). N
o aparenta algias.
HMD: Normotenso. Ritmo sinusal. Afebril.
Diuresis m
antenida por sonda vesical, clara.
RESP: Eupneico en basal, SatO2 99%.
No presenta secreciones.
DIG: FAMIS. Se mantiene STP. No realiza deposi
ción.
Sedestación en cama tolerada.
Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
. ESTATUS NO CONVULSIVO 2. ENCEFALITIS HERPÉTICA reciente (JJJ
). Lesiones necrohemorrágicas temporales. NRL: Apertura ocular espon
tánea, obedece órdenes parcialmente y de forma fluctuante, moviliza las
4 extremidades (paresia braquial derecha ya conocida) y presenta afasia
global (no nomina, no repite, compresión parcial y emite discurso incohe
rente con parafasias). Anisocoria conocida con midriasis derecha arreact
iva, Babinsky bilateral. Ha requerido haloperidol por la noche por inqui
etud motora y agitación. Último EEG con enlentecimiento difuso predomini
o izquierdo, tendencia epileptiforme, sin crisis ni estatus. Pendiente a
nticuerpos onconeuronales y antisuperficie. CV: Hemodinámicamente es
table, normotenso, normocárdico, bien perfundido, lactato notmal. Tonos
cardíacos rítmicos sin soplos audibles. Sin signos de TVP. RESP: Eup
neico con SpO2 99% basal, buena mecánica ventilatoria. MVC sin ruidos so
breañadidos. NEF: Diuresis 2275 ml/24h, balance -670 ml, sin edemas
en EEII. Función renal preservada. Leve hipopotasemia 3.4 mEq/L (se mant
iene reposición). Hipomagnesemia 1 mg/dl, se inicia reposición, leve hip
ocalcemia con calcio iónico 0.97, por lo que se incrementa reposición co
n gluconato cálcico. DIG: Dieta absoluta hasta mejoría de estado con
fusional, con sueroterapia. No ha realizado deposiciones. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan masas ni viscero
megalias, sin signos de peritonismo. HEM: Hb10.9 g/dl (estable), res
to de hemograma sin alteraciones, TP 70%. No exteriorización hemorrágica
. Tromboprofilaxis con HBPM. INF: Afebril. PCR1.11 mg/dl. En tratami
ento con ceftriaxona ante posible broncoaspiración. Sin aislamientos mic
robiológicos. Plan: - Se pauta risperidona y haloperidol de rescat
es en caso de agitación. - Se mantiene en dieta absoluta. Valorar maña
na en función de estado neurológica, realizar test de disfagia +/- reini
ciar ingesta oral progresivamente y sedestar. - En caso de empeoramien
to, realizar nuevo EEG +/- añadir lacosamida. Fecha: JJJ
RL: Paciente glasgow fluctuante, apertura ocular epontánea. Le cuesta ob
edecer órdenes sencillas, afasia mixta y pupilas aniocóricas ya conocida
. Precisa risperidona de rescate por estado de más inquietud motora y ne
rviosismo, no agitación.
Hemodinámicamente tendencia a la HTA, administ
ro 1/2 captopril que no es efectivo, ir valorando que no coincida con mo
mentos de má inquietud. En RS en ECG. A última hora febril de 37,5ºC, cu
bierto ya con antibioterapia por posible broncoaspiración. Realizo cura
de una de las vías periféricas por mal aspecto. Eupneico basal. Patrón respiratorio conservado.
Diuresis en las última horas abundante, comen
to con MG. K estable con reposición.
Se mantiene a famis hasta mejoría
neurológica. Mañana prueba de disfagia. Resto ver en gráfica. Fecha: JJJ
aciente más reactivo que ayer, y menos inquieto. Apertura ocular espontá
nea. Persiste discurso incoherente y afasia mixta. PINR, pendiente RNM c
raneal programada. Estable, tendencia a la HTA y afebril. Cultivos del día JJJ.
Eupneico basal. Bipedesta con ayuda al sillón. Dejamos CM
por precaución. Realizado junto con fisioterapia prueba de deglución q
ue sale + a líquidos por lo que inicio dieta disfágica que tolera correc
tamente. Diuresis mantenidas.
Deposiciones en pañal. Resto en gráfi
ca. Fecha: JJJ
CURSO CLÍNICO GUARDIA DE AVI JJJ: 1. ESTATUS NO CONVULSIVO 2.
ENCEFALITIS HERPÉTICA reciente (JJJ). Lesiones necrohemorrágicas temporales. NRL: Mejoría del nivel de consciencia respecto a días p
revios, Glasgow de 14/15 ( O4, V4, M6), déficit motor paresia braquial d
erecha estable y ya conocida, persiste componente de afasia que impresio
na ser global, hoy sedesta en sillón y lo tolera. CV: Normotenso sin
DVA, no signos de hipoperfusión ni edemas periféricos, lactato normal. RESP: Eupneico con SatO2 98% en basal, buen patrón respiratorio, auscu
ltación con MVC. NEF: Diur 3.800ml/24h, BH -1600 sin diurético. Funci
ón renal normal. Iones normales salvo calcio corregido por álbumina de 8
.36 mg/dl, suspendo suplementación de Mg y disminuyó suplementación de c
alcio. DIG: Hoy se realiza test de deglución y presenta disfagia a lí
quidos, por la noche se inicia dieta para disfagia y lo tolera adecuadam
ente. Abdomen anodino. Realiza 3 deposiciones pastosas, se cursa coprocu
ltivo y detección de toxina de clostridium. HEM: Hemograma sin citope
nias. Hemostasia normal (TP 86%). INF: Afebril, leve aumento de PCR 1
.11--> 2.94 mg/dl. Ceftriaxona para cobertura de posible broncoaspiració
n. De momento sin aislamientos microbiológicos. No clara clínica infecci
osa en el momento actual. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala MECV-V: 40-Disfàgia orofaríngia Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÖ
NEUR: Pacient conscient, orient
ació no valorable i col·laboració oscilant. GCS 13. Disartria. RESP: Eu
pneic en condicions basals.
HDM: Estable sense SVA. TAM 103 FC 107 RS
FU
NC: ICU- MS: 4 Mobilitza les 4EE contragravetat però li costa coordinar
moviment. Dificultat per reconeixer lateralitat. OBJECTIUS
- Millorar
força muscular
- Millorar cooordinació.
- Evitar complicacions derivades del enllitament. TRACTAMEN
- Exercicis actius i actius assistits de le
s 4EE.
- Treball coordinació i equilibri en bipedestació. - Sedesta de
manera activa am ajuda de dues persones. Li costa coordinar per donar al
guna passa. Fecha: JJJ
. ESTATUS NO CONVULSIVO 2. ENCEFALITIS HERPÉTICA reciente (JJJ
). Lesiones necrohemorrágicas temporales Secuelares. 3. ENFERMEDAD CER
EBROVASCULAR CRÓNICA (ACV a los JJJ y hematoma núcleos basal
es JJJ)
4. ITU por E. coli BLEA
5. DISFAGIA CRÓNICA. BRONCOASPIRACIÓN
. Conciente, vigil, desorientado, afasia global aunque responde algun
a órden de forma fluctuante. No nomina ni repite. No disartria. Mirada c
entrada, MOE conservados. Fuerza conservada en 4 extremidades y tronco.
No ha presentado nuevos episodios de crisis comiciales. Hemodinámicame
nte estable, bien perfundid, normotenso y normocárdico. No signos de IC
ni TVP. Respiratoriamente estable, ventilación espontánea, sin requeri
miento de Oxígenoterapia, saturación >94%. AR: Crepitantes en base derec
ha. Sin signos de HRB. Rx sin condensaciones. Afebril. Ligero ascenso
de PCR 5, leucocitos normales. *UC JJJ: E. coli BLEA. >>>>Cambiamos
ceftriaxona por ertapenem según antibiograma. Pautamos dosis matizada de ertapenem por paciente JJJ y reciente status convulsivo. *FR JJJ
: E. coli BLEA
*Resto de cultivos negativos. ABD anodino, RHA+. Toler
a ingesta de dieta disfágica. La JJJ, durante el horario de visita me
indica que ya presentaba disfagia a líquidos en domicilio, pero continua
ba tomándolos.
Diuresis espontánea 2590cc/24 horas, balance -1205cc/24
horas. Na 134, resto de iones ok. Creatinina normal, FG calculado normal
. ID/mejoría neurológica, persiste afasia global. No nuevas CC. Es probable que la ITU febril, haya sido el desencadenante del status en u
n paciente con secuelas crónicas de patología vascular y encefalitis her
pética. PLan/-Revisamos tratamiento. Se pauta ertapenem a dosis mati
zada (por paciente JJJ y epilepsia vascular con CC reciente) por ITU no complicada. -Altable a neurología, no disponen de camas hoy. -Se
destar y fisioterapia. -Dieta disfágica y líquidos con espesantes. -
Analítica de control mañana. -Informadas JJJ y JJJ del paciente. Fecha: JJJ
RL: Paciente alerta y desorientado, con afasia, sin responder ordenes. P
upilas anisocoricas ya conocidas. HDM: Afebril durante el turno, que
llega hasta 37ºC. ECG en RS. Tendencia a la HTA, administro captopril su
blingual. RESP: Eupneico en basal, manteniendo saturaciones correctas
. RENAL: SV permeable con diuresis correctas. DIG: ingesta oral cor
recta, con disfagia a liquidos. Retiro SG. Realiza deposicion. Sedesta
mos en cama. Realizamos higiene. Fecha: JJJ
edestación en sillón bipedestando, bien tolerado.
Realizado EEG. Res
to sin cambios en IPA 24h. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÖ
NEUR: Pacient conscient, orient
ació no valorable i col·laboració oscilant. GCS 13. Disartria.
RESP: Eup
neic en condicions basals.
HDM: Estable sense SVA. TAM 107 FC 83 RS
FUNC
: ICU- MS: 4 Mobilitza les 4EE contragravetat però li costa coordinar mo
viment. Dificultat per reconeixer lateralitat. OBJECTIUS
- Millorar for
ça muscular
- Millorar cooordinació.
- Evitar complicacions derivades de
l enllitament. TRACTAMEN
- Exercicis actius i actius assistits de les 4
EE.
- Treball coordinació i equilibri en bipedestació.
- Sedesta de mane
ra activa am ajuda de dues persones. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 6
Institutos: ICMID Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Comentamos caso con equipo de AVI. JJJ de JJJ, con antecedentes de factores de riesgo vascular, cardiopatía isquémic
a, un ictus lacunar capsular izquierdo y un hematoma en ganglios basales derechos, con ingreso en JJJ por una encefalitis herpética p
or VHS-1 con afectación principal a nivel temporal izquierdo, que cursó
con crisis
epilépticas en tratamiento con levetiracetam 500mg/12h. Clíni
ca residual de afasia y hemiparesia derecha
leves.
Ingresado en AVI por
status epiléptico. Se ha descartado nueva encefalitis infecciosa o autoi
nmune .Los familiares niegan cambios de medicación, o falta de sueño. Si refiere febrícula y se ha aislado E. coli BLEE en UC, por lo que se hab
ía iniciado Ertapenem, con empeoramiento hoy de las crisis, por lo que a
cordamos modificar a TAZOCEL ajustado a antibiograma con la idea de comp
letar un esquema terapéutico corto dada la escasa repercusión sistémica Fecha: JJJ
urso Evolutivo AVI JJJ. Dr. JJJ.
1. ESTATUS NO CONVULSIVO 2. ENCEFALITIS HERPÉTICA reciente (JJJ). Lesiones necrohemorrági
cas temporales Secuelares. 3. ENFERMEDAD CEREBROVASCULAR CRÓNICA (ACV
a los JJJ y hematoma núcleos basales JJJ)
4. ITU por E. co
li BLEA
5. DISFAGIA CRÓNICA. BRONCOASPIRACIÓN. Sin cambios clínicos
significativos. Consciente. Persiste afasia global y desorientación con
fluctuación a órdenes sencillas. Hoy presenta movimiento repetitivo no r
ítmico de dedos de mano derecha, intermitente. No se observa MOEs en lev
oversión, no nisgagumus. Fuerza conservada. EEG realizado objetivándos
e mayor actividad.
*EEG ANORMAL a causa d' un alentiment delta-theta ir
regular temporoparieto-occipital esquerre amb descàrregues repetitves d'
onda aguda occipital esquerre. Comparat amb l'EEG previ, ara les decàrre
gues son més freqüents i de major amplitud. No cumple criterios de statu
s epilépticos.
*Onconeuronales anulados.
*LCR Estable hemodinámicam
ente 138/77mmHg, afebril. No soporte vasoactivo. Ventilación espontá
nea sin oxigenoterapia. No ausculto ruidos sobreañadidos. Afebril 35.
8ºC. PCR 5.2. Ayer iniciado ertapenem. Hoy empeoramiento de trazado EEG. Valorado por E. Infecciosas . Metabólicamente . Ingestas adecuadas
con dieta de disfagia. Diuresis espontánea 1800cc/24 horas, balance
-966cc/24 horas. Na 133 (previo 134-137). Creatinina normal, FG calculad
o normal. HipoCalcemia e Hipomagnasemia previa, en tto iv. JCD
- Sta
tus epiléptico en paciente con antecedente de encefalitis herpética secu
ndario a proceso intercurrente. Empeoramiento eléctrico secundario a ert
apenem.
- Infección de tracto urinario complicada en JJJ con HPB con
aislamiento de E. Coli BLEE
- Hiponatremia leve euvolémica tras inicio
de FAEs. Hipocalcemia moderada sin FRA, resuelta. Hipomagnasemia. PLA
N/
- Pendiente de realización de RM craneal. - Solicitamos analítica
para mañana con calcio y magnesio. - Comentado con Neurología, que dec
iden traslado a sala para coordinar posterior traslado a JJJ. - Desde el punto de vista infeccioso, y ante empeoramiento de EEG, acord
amos con E. Infecciosas pautar tratamiento dirigido con Piperacilina-Taz
obactam durante 3 días.
- Pautamos Lacosamida 50mg/12h.
-Informadas JJJ y JJJ del paciente Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Puntuació e
scala Downton: 6-Risc alt Fecha: JJJ
RL: alerta, afasia global. Obedece a ratos a órdenes sencillas. GCS 13.
Persiste inquieto, intentando retirarse dispositivos y salir de la cama
por lo que mantengo CM abdomen + EESS. Sedesta bipedestando en silla con ayuda. RESP: eupneico en basal. HMD: taquicardia sinusal, administr
o captopril PRN por HTA. Afebril. CVP permeable. ELIM: DIU correcta po
r SV. No depo. Ingesta oral disfagica a líquidos bien tolerada. Realiz
amos higiene, sacro enrojecido (aplico AGHO). Recibe visita, resto ver I
PA 24h. **Pdte traslado a intermedios Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente, orientación no valorable por afasia. Por period
os, obedece a ordenes sencillas. Se mantiene inquieto, por lo cual se ma
ntiene contención abdominal y EESS para prevención de caídas y que retir
e CVP. HMD: Alterna entre ritmo sinusal/taquicardia sinusal. Tendencia a la HTA, administro captopril PRN por PAsist > 140mmHg, con efecto. Eu
neico en basal. Afebril y sin dolor. DISP: CVP ESI permeable y saliniz
ado. PIEL: Integra y hidratada. Aplicada creme hidratante + AGHO. E
LIM: SVP de orina clara. No depo. Se extrae y cursa @urg + orina. Fecha: JJJ
. ESTATUS NO CONVULSIVO 2. ENCEFALITIS HERPÉTICA reciente (JJJ
). Lesiones necrohemorrágicas temporales Secuelares. 3. ENFERMEDAD CER
EBROVASCULAR CRÓNICA (ACV a los JJJ y hematoma núcleos basal
es JJJ)
4. ITU por E. coli BLEA
5. DISFAGIA CRÓNICA. BRONCOASPIRACIÓN
.
.
Sin cambios clínicos significativos. Consciente, obedece órdenes s
imples, afasia global. Estable hemodinámicamente y afebril. Eupneico en basal. Auscultación respiratoria con mvc. Abdomen blando y depresible,
dieta oral correcta (disfágica). Afebril, analítica con PCR de 11 (aumen
to respecto al día JJJ), sin nuevos aislamientos ni focos infecciones, en tto con P/T. Diuresis espontanea correcta, con balance negativo de -
1600cc, función renal con FG de 89ml/min. Na 132. Mg de 1.6 (se inicia r
eposición). .
* PLAN:
- Pendiente de