JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado, **Pálido
Observación por pálido:
Palidez cutanea genera
lizada
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: No
rmal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pul
sos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respi
ratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: **Otros
Observación por b
arlow:
No explorado
Ortolani: **Otros
Observación por ortolán:
No ex
plorado
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / aco
rde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Refl
ejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Anemia
fetal
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Aleteig na
sal
Valor de freqüència respiratòria: 55
Saturació O2: 95
FiO2 incuba
dora: 25
Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Va
lor de Pressió Arterial sistòlica: 58
Valor de Pressió Arterial diastòl
ica: 30
Valor de Pressió Arterial mitjana: 37
Valor freqüència cardíac
a: 141
Estat de la consciència: Deprimit
Valor de pes: 3.845
Valor de talla: 54
Glucosa plasmàtica: 60
Primer meconi: No
Abdomen: Normal Melic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Carac
terístiques de la pell: Edema
Temperatura axil·lar: 37.1
Puntuació esc
ala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 13-Sense dolor JJJ
ngresa RN por anemia procedente de sala de partos. A su llegada hemodina
micamente estable y afebril. Deprimido, con leve aleteo nasal y palidez
cutanea.
Se coloca VP en ESI y se cursa analítica, hemo y gaso. Se aspi
ra varias veces por abundantes secreciones, realiza dos vómitos biliosos
. Se realizan frotis perifericos. Administrada vitamina K en partos, no
se administra eritromicina por negación de los JJJ. No se coloca chup
ete ni sacarosa expresado por el JJJ.
Se inicia SPT Gluco 10%. Se ini
cia O2 en incubadora por saturaciones justas, aviso a pediatra.
Pendien
te primera micción y deposición. JJJ
l ingreso llama la atención leve aleteo nasal y taquipnea. No quejido ni tiraje. Sat 85-90% que precisa inicio fiO2 en incubadora hasta 30%. - Resultados analítica ingreso: gasometría pH 7.28, pCO2 44, EB -6, l
act 24 mg/dL. Resto de parámetros gasómetro no disponibles. Hto 42%, Hb
14.3, 93.000 plaquetas, 11.030 leucocitos (77%N, 1%B, 15%, 5%), PCR &lt;0.
05, aST 42, ALT 12, LDH 507, troponina 40ng/L.
GS 0+, CD -
Hemocultivo Persiste necesidad de fiO2 30% sin trabajo respiratorio. Dado que Ht
o 42% no justifica necesidad de fiO2, se realiza:
- Ecografía pulmonar: campos pulmonares bien aireados, alguna línea B en bases posteriores. D
eslizamento presente.
- Ecocardiografía: leve hipertensión arterial pul
monar del RN. LLama la atención que no hay ductus arterioso en RN de hor
as de vida (muy pequeño) Por el momento dieta absoluta con SG10% limp
io a 50ml/kg. Cuando baje la JJJ podrá iniciar succión directa al pech
o. No signos analíticos de infección. Ante esta coloración pálida e h
ipoxemia no explicadas estaremos pendientes y repetiremos analítica comp
leta mañana. EAB esta tarde para ver mejoría de la acidosis metabólica. Ante pérdida de bienestar fetal realizamos ecografía cerebral en la q
ue se observa imagen sugestiva de quistes germinolíticos izquierdos, per
o por la resolución del ecógrafo no se pueden acabar de definir. Solicit
amos ecografía para el JJJ y si se confirma se solicitará CMV en orina
. Exploración neurológica normal, alerta espontánea, llora, tono norma
l, movimientos adecuados. No colocamos aEEG dado Apgar correcto y explor
ación neurológica normal. Plan:
- control clínico
- fiO2 en incub
adora para sat &gt;92% (no colocamos presión positiva ya que no dificultad
respiratoria y ecografía pulmonar normal)
- gasometría esta tarde - c
ontrol analítico mañana si persiste clínica
- ecografía cerebral el JJJ JJJ
primera hora de la tarde, precisa fiO2 25% en incubadora y se va dismin
uyendo hasta retirar. Al estar en canguro realiza alguna bajada de satur
ación 88-90% pero no precisa colocación de lentillas nasales. Algo más a
ctivo a lo largo de la tarde. Coloco al pecho, buen agarre y succión. Co
loración pálida. Realizo gasometria a las JJJ. Pte. realizar huellas. Mi
cción y meconio presente. JJJ
UARDIA Muy buena evolución clínica durante la tarde, se puede bajar f
iO2 21% a las JJJ de vida. Se mantiene sin trabajo respiratorio. Nor
mocoloreado. Realiza dos tomas al pecho con buena tolerancia y manteni
endo saturaciones correctas.
Se realiza gasometría control: 7.38, pCO2
41, EB -1.2. Hto 47%. gluc 65mg/dL, Na 134, K 4.9, Ca 1.18 Plan:
Dad
a resolución de la sintomatología, gasometría normalizada y buena tolera
ncia y succión al pecho, se decide subir a planta de maternidad con la JJJ JJJ
* dejo informe de alta preparado, falta completar PC. si se queda ingres
ado hasta el JJJ se podrá hacer eco cerebral aquí. Si se fuera de alta habría que programarla ambulatoria y citar telefónico para resultados. JJJ
esde las JJJ se encuentra en brazos de la JJJ. Muy confortable y establ
e HDM.
Realiza regurgitación biliosa que se comenta y es valorada por P
G. Sin soporte respiratorio y sin necesidad de Fio2 ambiental.
Tras v
aloración de agarre, coordinación al pecho y no bajadas de saturación, s
e decide dar alta de unidad al nido. JJJ
ngresa RN procedente de NNT. T: 36.6
Realiza micción y deposición. No se ha visualizado toma. La JJJ refiere buen agarre. JJJ
ealiza micción .
Temperatura: 36 Bili TC: 4.3 - 3.9 - 3.7 JJJ
e cita prueba PEATC para dentro de JJJ. JJJ
EG. Tº: 37.1
LM: bona adhesió i succió. JJJ
emperatura: 36,8ºC Realitza micció S&apos;agafa bé al pit JJJ
ealiza micción Temperatura 37.4 Bili TC: 6.5 - 6.3 - 7..5 JJJ
e realiza DP sin incidencias. Sat O2 pre:97%- post:98% JJJ
Tª:36.7 ºC. Realiza micción y deposición. LM correcta, observamos buen agarre y succión. JJJ
emperatura: 36,6ºC Realitza micció i deposició S&apos;agafa bé al pit JJJ
e realiza prueba PEATC, OD PASA
OI PASA JJJ
M buena JJJ
ealiza micción y deposición Temperatura; 36.4
Bili TC: 10.0 - 10.0 -
9.6 JJJ
JJJ *RNAT JJJ PAEG 3.470 (JJJ)
*SGB positiu
*Cesarea emergen
t per sospita d&apos;anemia fetal(la JJJ consulta al nostre centre per dolor a hipogastri). DPPNI parcial. Apgar 9/9/10. pH cordo 7.21
*Ingres a NN
T per necessitats O2 (FiO2 30% les primeres hores de vida):
- EcoTF cli
nica N. Ecopul N. Ecocardio sospita de tancament rapid de PDA sense clín
ica HTP greu. - A/S: htc 42%, plaquetes 92000. EF N. LM molt bé, bo
na producció. PA: 3470, perdida 9%. Micciones y deposiciones presentes.
BiliTC fora de rang de FT. PEATC pasan. DP recogido. ALTA + cita inf
ermeria amb analitica previa + cita telefonica para resultado ecoTF (rea
lizada esta mañana)