Fecha: JJJ
aciente HDN estable y afebril.
Refiere DT 6/10.
Curso analitica de urg
encias, realizo ECG.
7h realizo segundas troponinas.
Valorado por Card
iologia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, afebril. Eupneico en basal
Dolor controlado
. Se repite ECG por la mañana
Valorado por CAR, se realiza KT sin evide
ncia de lesiones, retirada de compresivo a las 16h
Ingresado, pendiente de cama Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA BEG, dolor centrotoràcic residual, lleugera milloria
amb AINEs. HDE, RS 70 bpm, eupneic en basal, afebril. EF AC tons rít
mics sense bufs ni frec, AR MVC sense sobreafegits, no signes congestius
. ECG RS 70 bpm, PR en rang, QRS estret, sense alteracions de la repo
larització. *Per monitor presenta TVMNS de 5-6 batecs autolimitada. A/S: PCR 5.2, leucos 9.200. AST/ALT 158/70, GGT 42. NTproBNP 977. TnI
42.000 -&gt; 36.000. TAR COVID19: negatiu. Es realitza coronariografia que mostra artèries coronàries sense lesions significatives. JC/ Mi
opericarditis aguda. PLA: Ingrés a UCCA per monitorització. AINEs +
colchicina. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ - JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
DT - miopericarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuenc
ia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar
: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa por miopericarditis aguda para monitorización. Ref
iere ligero dolor, doy analgesia pautada. HDM estable, en RS. Normoten
so. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis espontáneas en porrón. No h
ace deposición. Tolera ingesta oral. En reposo. Retiro compresivo
radial sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Afebril. Asintomático. HDM estable
. Monitor en RS. Eupneico en basal. Diuresis espontánea. Buen des
canso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No àlgies ni DT. HDM: Estable. ECG en RS. Af
ebril. ELIM: Diüresis espontànies. RESP: Eupneic en basal. DIG: In
gesta oral adequada. MOB: Sedestació ben tolerada + movilització al WC amb monitor. Pte: RMN cardíaca Fecha: JJJ
.MIOPERICARDITIS Paciente con buen estado general, consciente y orie
ntado en las tres esferas. No refiere dolor torácico ni otras algias des
de el ingreso. Se mantiene HDE (TA 113/74mmHh, FC 85 lpm en RS), eup
neico basal y afebril. EF/
-CV: tonos cardíacos rítmicos sin soplos n
i roces. Sin edemas en EEII ni otros signos congestivos. -RSP: MVC en
ambos campos pulmonares, sin ruidos sobreañadidos. PLAN: -Se manti
ene tratamiento farmacológico. -Analítica de control para mañana solic
itada
-Virus respiratorios cursados. -Ecocardiograma reglado solicita
do. -RMN cardíaca solicitada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS. Afebr
il.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porrón. Va al wc.
Inge
sta oral tolerada.
Sedestación tolerada. Pte programar RMN Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Afebril. Asintomático. HDM estable
. Monitor en RS. Eupneico en basal. Diuresis espontánea. Buen des
canso nocturno. Cursada A Central + Ucias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias.
Monitorizamos, en RS. Ing
esta oral bien tolerada. Movilización autónoma.
PTE: RM cardiaca JJJ JJJ + Posible alta próxima. Fecha: JJJ
.MIOPERICARDITIS Paciente con buen estado general, consciente y orie
ntado en las tres esferas. Niega dolor torácico u otras algias. Buena to
lerancia del decúbito, deambulación y ducha autónoma buen tolerada. Se mantiene HDE (TA 112/73mmHg, FC 75lpm en RS), eupneico basal y afebri
l. EF anodina. PPCC: -AS JJJ: Hb 15.4g/dL, Leucocitos 7.11x10^9
con fórmula normal, Plaquetas 203x10^9. Cr 0.97 (FG &gt;90). Troponina-I 81
21ng/L. PCR 2.98mg/dL. Na 141, K 3.8. HbA1 4.9%, resto de perfil metab
ólico en curso. -ETE JJJ: ventrículo izquierdo no dilatado ni hipert
rófico con motilidad preservada a pesar de dudosa hipocinesia de segment
os inferolaterales. Válvulas normofuncionantes. Aórtica trivalva. Ventrí
culo derecho no dilatado normocontractil. Sin derrame pericárdico. P
LAN: - RMN programda para JJJ. - Se traslada hoy a Sala, si
buena evolución durante fin de semana sería altable una vez realizada RM
N. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No refiere algias.
Sedestación bien toler
ada.
Realizada Eco cardio.
PTE RMN Cardiaca el JJJ (JJJ)
Tras
lado a G026 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Se muestra animado, tra
nquilo y colaborador. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No
manifiesta algias. (EVA 0). No DVA. Micción espontánea WC. No real
iza deposición durante el turno. Aplicamos medidas de seguridad y con
fort. Pte. RM cardiaca + posible alta Sin incidencias durante el t
urno. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HMD estable,
TLM en rs, afebril. Eupneico en basal. Deambulación a wc sin incidenci
as. Buen descanso nocturno aparente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No manifiesta algias. (EVA 0). Higiene en baño de forma autónoma. Aplicamos medidas de seguridad y confort. Pte. RM cardiaca + posible alta Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula.
Pte: RM JJJ JJJ. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Autónomo. Portador de TLM Retiro VP por petición del paciente; le molestaba. Buen descanso nocturno. Pte. RM cardíaca Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No manifiesta algias. (EVA 0). Higiene en baño de forma autónoma. Aplicamos medidas de seguridad y confort. Pte. RM cardiaca + posible alta Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula.
Pte: RM JJJ JJJ+posible alta Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Autónomo. Portador de TLM Coloco VP nº22 en ESD. Buen descanso nocturno. Pte. RM cardíaca hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Se re
aliza RNM cardiaca.
Ingesta correcta.
Se retira VP. TTo VO.
Posible a
lta esta tarde.