Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude de JJJ trasladado a nuestro centro como HSA tras accidente de moto. A su llegada a BPARO: A: Vía aerea permeable. Portador de collarín blando por Fx base de apófisis espinosa de C4.
B: Eupneico basal. Tórax simétrico
C:Monitorizamos, HDM estable con bradicardia sinusal. Palidez cutánea. Presencia de pulsos distales.Portador de CVP 18G en ESI de JJJ. Se canaliza nueva CVP en ESI y cursamos A/S+reserva. D: C y O, pupilas isocoricas normoreactivas. Glicemia de 91mg/dl. E: Portador de Gill-Christ en ESD por Fx clavícula derecha y escápula. - Valorado por anestesia. Pte valoración por NCIR y decisión de unidad de ingreso. Fecha: JJJ
ngrés procedent del bos d&apos;atur.
GCS 13-14. PINR. Mobilitza 4EE.
HDN estable. ECG: BS. Afberil.
resp: Basal.
Diüresis espontànea.
Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ JJJ ( JJJ)
JJJ trucar primer JJJJJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA traumàtica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 42 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 47 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA INGRESO I061
Paciente que que presenta accidente de moto con TCE, amnesia de lo sucedido.
En JJJ el TAC craneal inicial: no focos hemorrágicos, fx estable cóndilo occipital derecho. Fx base de apófisis espinosa de C4.
TAC 24h: 2 contusiones hemorrágicas en el núcleo lenticular derecho y sucortical parieto-occipital izq
Nuevo TAC de control: Se evidencia crecimiento de la lesión parieto-occipital izquierda, por lo que se decide traslado. Se indica también colocación de collarín cervical blando. GSC 14, desorientado en espacio y tiempo. Bradipsíquico. No focalidad NRL. PICNR.
Hemodinámica y respiratoriamente estable.
No refiere dolor en reposo.
Sin otras alteraciones.
En tratamiento con o con levetirazetam Plan: control evolutivo. TAC de control JJJ Fecha: JJJ
acient c i aparentment orientat, GSC 14-15,PINR, no refereix àlgies HDM estable, BS i afebril. Eupneic en basal
FAMIS vo + STP Diuresis correctes espontànies
Abdomen tou i depressible, no realitza depo Normoglicèmic
Mesures de confort habituals, bon descans nocturn Es realiza analítica Fecha: JJJ
. PTT JJJ
1.1 Fx cóndilo occipital derecho y base apófisis espinosa C4
1.2. CONTUSIONES HEMORRÁGICAS NÚCLEO LENTICULAR DERECHO Y SUBCORTICAL PARIETO-OCCIPITAL IZQUIERDO con posterior TC control aumento de focos. Paciente con antecedentes de HTA. Traslado de JJJ por PTT con las lesiones descritas en los sucesivos TC (primer TC muestra las fracturas descritas sin contusiones, posteriores muestran los hallazgos descritos). Actualmente GCS 14 por no apertura ocular espontánea, bradilalia. CyO, sin otras focalidades. Eupneico en basal, HMDC estable sin soporte vasoactivo. Dolor controlado. Diuresis espontánea preservada. En ayunas. AS: sin alteraciones TC de control: Dos pequeñas zonas hiperdensas con mínimo edema vasogénico a nivel cortical occipital izquierdo y lenticular derecho, compatibles con focos hemorrágicos. No se observa sangre extra-axial. No se disponen de imágenes de estudios previos en JJJ, solo de informe escrito. Comentan rayos que intentarán hacer comparación con dichos informes para valorar evolución de las lesiones descritas. PLAN:
- Control evolutivo.
- Pdte comparar TC de control con estudios previos por parte de radiología y NRC. Si estable, se podrá altar. Fecha: JJJ
aciente COC. GSC 14-15. La JJJ comenta que es muy hablador, el paciente refiere estar decaído. PINR. Buena movilidad de las 4 extremidades. Normotenso sin DVA.Afebril. ECG en BS. Eupneico en basal.
Ingesta líquida bien tolerada, no retiro STP. Diuresis espontáneas en porrón. No depos.
se reazalin medidas de confort habituales+ higiene completa. Fecha: JJJ
aciente C y O, molestias en la zona de la espalda. GCS 15. PINR. HDM estable sin DVA con tendencia a la HTA, en RS con tendencia a la bradicardia. Afebril. Eupneico en basal. Dieta liquida bien tolerada. Diuresis en porrón, no realiza deposición. Traslado en G045. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Algias destacadas en dedo pulgar mano izq y hombro derecho a la movilización.
NRL C y O. Cabestrillo ESD. Collarín cervical.
Ingesta oral correcta. Stop STP.
Diuresis en porrón. No realiza deposición.
Reposo. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O fluctúa. tendencia a la somnolencia, apertura ocular espontánea.
HDM estable, bradicardia ya conocida, afebril.
Algias controladas con analgesia pautada.
Se retira CVP plexo por extravasación, mantiene CVP en ESD.
Cabestrillo ESD + collarin cervical blando.
No realiza diuresis, no se palpa globo vesical, insistir en ingesta hídrica. Descanso correcto. Fecha: JJJ
C control mañana. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Dolor controlado con analgesia.
- NRL C y orientación fluctante. Presenta amnesia.
- Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia correcta no precisa IR.
- Micción en porrón. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en silla durante toda la mañana.
- Portador de cabestrillo ESD y collarin blando.
- TAC mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor parcialmente controlado con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en porrón/WC.
No realiza deposición.
Inicia deambulación por sala con JJJ.
Resto sin cambios.
PDTE TAC de control mañana.
Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O fluctúa. tendencia a la somnolencia, apertura ocular espontánea. HDM estable, bradicardia ya conocida, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Cabestrillo ESD + collarin cervical blando. Diuresis en porrón. Descanso correcto. Pte TAC control hoy. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Dolor controlado con analgesia.
- NRL sin cambios.
- Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia correcta no precisa IR.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en silla y deambulación acompañado.
- Portador de cabestrillo ESD y collarin blando.
- Realizan TAC.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta amnesia de lo ocurrido.
HDM estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en porrón/WC.
No realiza deposición. Doy laxante oral.
Sedestación y deambulación bien tolerado.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O fluctúa. HDM estable, bradicardia ya conocida, afebril.
Algias controladas con analgesia pautada.
Cabestrillo ESD + collarin cervical blando.
Diuresis en Wc, deambula acompañado.
Descanso correcto.
Posible alta hoy. Fecha: JJJ
2:45 paciente dado de alta para seguir convalescencia en domicilio.C y O.Ctes mantenidas.Seguimiento dispensario NRC.Se le entrega informe y tratamiento.Herida ESD,buen aspecto.Recomendamos aplicar mepentol.Portador de collarín cervical blando y cabestrillo ESD.