Fecha: JJJ
NOTA ONCOLOGÍA MÉDICA (Dra. JJJ)* JJJ de JJJ sin alergias
medicamentosas conocidas. Ex/hábito tabáquico. Hipotiroidismo (eutirox 5
0). Con diagnóstico de carcinoma escamoso tipo cuniculatum laríngeo. Se
realizó IQ el JJJ con laringectomia total + Colgajo Miocutaneo pect
oral Mayor Izquierdo. Posteriormente presentó sobreinfección cervical po
r Pseudomonas MR (resistente a Meropenem)y Klebsiella pneumoniae complex realizándose IQ el JJJ con desbridación de herida quirúrgica. Port
ador de Pseudomona MR en frotis rectal y aspirados traqueales, en seguim
iento por enfermedades infecciosas (Dra. JJJ). El JJJ inicia
1aL con Pembrolizumab. Tras C1 presentó exantema morbiliforme confluente
, en seguimiento por Dermatología. No criterios para contraindicar inmun
oterapia, pero sí vigilancia estricta. Último C10 de Pebrolizumab el JJJ. Desde hace 3-4 semanas progresivo aumento de perímetro abdomin
al. Analíticamente el perfil hepático el JJJ se encontraba dentro de r
ango de normalidad. Posteriormente en el control analítico del JJJ se
observó transaminitis con AST/ALT 128/110 U/L y elevación de parámetros
de colestasis con bilirrubina total de 2 mg/dL (bilirrubina directa de 1
mg/dL), GGT 129 U/L y FA 244 U/L. EECC: - En TAC toracoabdomi
nal de JJJ se observó hipertensión portal con esplenomegalia y asciti
s severa con pequeño derrame pleural izquierdo. - Serologías para vi
rus hepatotropos A, B y C, citomegalovirus toxoplasma y VIH negativos. E
n curso virus Epstein-barr y herpes simple (analítica del JJJ). - E
l JJJ se realizó paracentesis diagnóstica y evacuadora con salida de 6
00cc de líquido seroso, bioquímica compatible con trasudado. Citología n
egativa para malignidad. Cultivo negativo. - Ecografia abdominal (JJJ): Hígado homogéneo de tamaño normal con aumento difuso de la ecogeni
cidad,
compatible con esteatosis leve. Quiste de 11 mm en s. III y 6 mm en s. VII. No otras lesiones focales evidentes.
Vena porta permeable c
on flujo hepatopetal y velocidad disminuida (6 cm/s). Hoy acude a H.D
ía para seguimiento. Niega nauseas ni vómitos. Buen estado general, abdo
men con ascitis no a tensión. Sin edemas en extremidades inferiores. En
la analítica se observa deterioro del perfil hepático con AST/ALT 147/13
8. Bilirrubina total 2.3/A mg/dL, FA 211/A U/L, GGT 277/A U/L. Hb 177/A
g/L, Pq 79/B 10^9/L. TP 39%. 0D/ 1.	Alteración del perfil hepáti
co a estudio 2.	Carcinoma escamoso tipo cuniculatum laríngeo. IQ JJJ con laringectomia total. PLAN:
- Indico acudir a urgencias par
a ingreso (comentado con hepatología). Fecha: JJJ
aciente que acude a HD para analítica + paracentesis.
Curso analítica. Tras valoración por ONC de sala, se decide no realizar procedimiento. Marcha de la unidad. Fecha: JJJ
NUTRICION -----Curso correspondiente al dia JJJ------ Acude el paciente a NED porque presenta distensión abdominal desde hace varias semanas que va en aumento. Refiere nauseas y malestar general. TAC muestra hipertensión portal con esplenomegalia y ascitis severa con pequeño derrame pleural izquierdo. Mañana realizaran paracentesis evacuadora. Cambiamos fórmula nutricional a Fresubin HP Energy 1500 ml/día Fecha: JJJ
aciente que acude por Ascitis y alteración del perfil hepático.
Tras va
loración médica se canaliza CVP y se administra medicación pautada. I. ONC. Se realiza cura traqueostomia (debe hacerse cada 12h). Se limpia estoma con SF, se aplica fomento de microdacyn, y posteriormente intras
ite y se realiza cambio de canulas. Portador de pulsera identificativa y pertenencias correctamente identificadas debajo de la camilla. Fecha: JJJ
INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA Derivado desde CEX por alteración analítica. Desde hace 3-4 semanas progresivo aumento de perímetro abdominal. Analí
ticamente el perfil hepático el JJJ se encontraba dentro de rango de n
ormalidad. Posteriormente en el control analítico del JJJ se observó t
ransaminitis con AST/ALT 128/110 U/L y elevación de parámetros de colest
asis con bilirrubina total de 2 mg/dL (bilirrubina directa de 1mg/dL), G
GT 129 U/L y FA 244 U/L. Ambulatoriamente se realizan las siguientes EEC
C: - TC TA (JJJ): signos sugestivos de HTPortal (esplenomegalia, re
permeabilización vena umbilical9. Derrame pleural izquierdo leve, abudan
te ascitis. - Serologías para virus hepatotropos A, B y C, citomegal
ovirus toxoplasma y VIH negativos. En curso VEB y herpes simple (analíti
ca del JJJ). - El JJJ se realizó paracentesis diagnóstica y evacu
adora con salida de 600cc de líquido seroso. Citología negativa para mal
ignidad. Cultivo negativo. - Ecografia abdominal (JJJ): Hígado hom
ogéneo de tamaño normal con aumento difuso de la ecogenicidad, compatibl
e con esteatosis leve. Quiste de 11 mm en s. III y 6 mm en s. VII. No ot
ras lesiones focales evidentes. Vena porta permeable con flujo hepatopet
al y velocidad disminuida (6 cm/s). Se inició PDN 60 mg/kg el JJJ y tras empeoramiento analítico se deriva para estudio. Analítica co
n transaminitis g2, Bt de 2,3 (mixta), plaquetas 79.000, TP 39%. EF/ PS1. EF compatible con ascitis no a tensión, no edemas en EEII, no flap
ping. OD/
- Hipertensión portal no cirrótica a estudio. - SCC lar
íngeo irresecable. CPS 20. 1L pembrolizumab (C1D1 JJJ, último ciclo JJJ). PR. P/
- Comentado con hepatología, se decide ingreso par
a realización de biopsia hepática transygular (preferiblemente mañana).
Ayunas hasta confirmar realización de prueba. - Analítica de control m
añana. Fecha: JJJ
M HEL2 HMD estable, afebril. Es deixa a FAMIS x posible biopsia h
epática, s&apos;inicia STP. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ, (JJJ) // JJJ JJJ, (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
MI: HTP a estudio
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
AP: Hipotiroidismo, tumoración laringea (biopsias no mal
ignidad).
1. Ingreso en JJJ por disnea +++ JJJ -&gt; Traqueotomía
2.
JJJ - Carcinoma escamoso de laringe (IQ laringectomía total + traqueosto
mía transitoria)
3. HTP a estudio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 95 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm
Ritmo deposicional: -
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de ucies. Consciente y orientado. HDM estable. Afebri
l.
Saturaciones en basal correctas.
Se realiza cura de herida abierta
tras laringectomía según pauta del paciente. (Fomentos con Microdacyn +
intrasite) dejo campos, recambio cánula de traqueotomía. Realizo IC con
heridas complejas.
Portador de PEG + NE, manejo autónomo del paciente.
Se comenta que a partir de las 00h, ha de estar a FAMIS. Posible ECO PBH mañana.
Micciones espontáneas. No realiza deposición.