Fecha: JJJ
aciente trasladada x SEM desde JJJ con diagnóstico de hematoma
subdural, hemorragia intraparemquimatosa con fractura craneal.
A su lle
gada al box hdm estable, IOT + VM, sedoanalgesia con propofol y remifent
anilo en perfusión ev.
Se cursa analítica de ucias con sangre en reserv
a y se traslada a TAC para decidir IQ. Fecha: JJJ
ota anterior realizada x enfermería (JJJ) Fecha: JJJ
ube a quirófano de ucias directamente desde el TAC. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ -JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma subdural
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
FA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
--
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 32.5 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngrés procedent de quiròfan.
Sedonanalgesiada amb pc de propofol + remi
fentanilo.
Anisocòrica E&gt;D, arreactives. PIC &lt; 5-15 mmHg.
HDN: amb pc
de NAD (x2) --&gt; (X4) en ascens. Es pot disminuir al administrar càrrega
de volum.
ECG: RS. Hipotèrmica, precisa manta tèrmica.
Resp. ben acopl
ada en VC--&gt; a última hora PS
Diüresis mantinguda per SV.
Es col·loca
SNG. En decliu, dèbit biliós poc productiva.
Normoglicèmica.
Drenatge
craneal en decliu, poc productiu. Dèbit H
Es cursen FR/FN.
******Contr
olar mà D per mala perfusió.
Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesia BPC PRPF+RMF, dosis ascendente por incrementos de PIC. Hasta 04h, PICs entorno7-8mmHg, luego pasan a &gt; 15mmHg dificiles de con
trolar pese a bolus de sedacion+RM. Anisoria de 5 izq / 2 dercha arreact
ivas en todo momento. PPCs en objetivo de 60-65. Drenaje subgalial sin d
ebito.
HMD: Estable con soporte de NAD(X4) manteniendo TAM en objetivo. Buena respuesta a volumen (PPL ) ECG: RS. Se recupera de la hipotermia, se retira soporte manta ternmica. oligoanuria, responde a bolus de Furo
semida. RESP: bien acoplada a VM VC. Realiza insp espontaneas. escasas secreciones por TOT. DIG: STP completa. SNG en declive sin debito. Hi
perglicemia controlada con IR.
Se coloca nuevo KART en ESD por mala per
fusion en ESI.
Cuidados habituales. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ de edad, con alergia a la penicilina. Antecedentes p
atológicos: fibrilación auricular. MC: paciente que ingresa a nuestr
o centro trasladada de JJJ por hematoma subdural agudo, h
emorragia intraparenquimatosa con fractura occipital secundaria a trauma craneoencefálico, por lo que se realizó craneotomía evacuadora urgente
el JJJ sin incidencias. Actualmente se encuentra en unidad de cuidados intensivos, con requerimiento de ventilación mecánica y sedoanalgesia (
propofol 1 ml/h + remifentanilo), soporte vasopresor con noradrenalina a dosis de 0.2 mcg/Kg/min. Nos solicitan valoración para inicio de nutric
ión enteral. Examen físico:
Peso 70 Kg, talla 165 cm, IMC 25.7 Kg/m
2. Abdomen: no distendido, ruidos intestinales disminuidos aunque pres
entes, blando, depresible. Exámenes: - Analítica sanguínea JJJ: glucemia 270 mg/dL, creatinina 1.1 mg/dL, FGe 51.03 ml/min, Na 14
0 mEq/L, K 4.1 mEq/L, fósforo 4.3 mg/dL, Mg 2 mg/dL. GEB: 1295 Kcal/
día GET: 1683 Kcal/día
Requerimiento de proteínas: 16.8 gr/día. Pl
an: Se inicia nutrición enteral con fórmula hiperproteica en administr
ación continua a 55 mL/h (objetivo calórico). Fecha: JJJ
aciente Sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo. RASS -5. Pupilas A
nisocóricas No Reactivas. HDM con NAD x4. Tendencia a la hpTA. Manten
er PPC entre 60-65mmHg. En RS. Afebril. Bien adaptada al respirador.
en VC. GSA correctas. PIC correctas. SV permeable, diuresis justas
. Se inicia NE por SNG. Mñana TAC Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, alérgica a penicilina, con antecedente de ACxFA paroxística;
espondiloartrosis. Medicación habitual: flecainida 100mg/12h; tramadol 5
0mg. 1. TCE MARSHALL VI GCS 13 inicial.
1.1. HEMATOMA SUBDURAL FRONT
AL IZQUIERDO + HEMATOMA EPIDURAL IZQUIERDO + HEMATOMA AGUDO TEMPORAL IZQ
UIERDO --&gt; CRANEOTOMÍA EVACUADORA (JJJ).
1.2. FRACTURA OCCIPITAL DERE
CHA
1.3. HEMATOMA CEREBELOSO DERECHO Mantenemos a paciente sedoanalg
esiada con remi+ propo. Bajamos dosis de sedación. NA a 0.3mcg/kg/minuto para mantener PPC. Persiste anisocoria arreactiva con midriasis izda. P
ICS controladas en torno a 7.
Durante nuestra visita (y EEG de ingreso) en RS, sin alteraciones en la conducción. Realizamos ECOcardio a pie de cama que muestra buena contractilidad global, sin dilatación de VD, sin signos de derrame pericárdico ni hipovolemia destacables. ITV 17.
TC p
recoz post IQ JJJ: Persiste componente hemorrágico agudo intraparenqui
matoso residual de predominio en lóbulo temporal izquierdo, con leve-mod
erado edema perilesional. Colección laminar hidroaérea con material de h
emostasia y mínimo componente hemático subyacente a la craneotomía. Mode
rado neumoencéfalo extraaxial hemisférico izdo. Pequeño hematoma agudo c
erebeloso derecho, estable. Focos de HSA en ambas convexidades cerebrale
s y en cisternas basales. Contaminación hemática del tentorio. Disminuci
ón del efecto de masa con mínimo desplazamiento de la línea media hacia
la derecha en el estudio actual (6 mm vs 12 mm en previo). Existe colaps
o parcial del VLi y mínima prominencia del asta temporal contralateral,
así como contaminación hemática de VVLL. Fractura occiptal derecha, sin
cambios. Resto sin hallazgos a descatar o cambios significativos.
A/S d
estaca hiperglicemia, ajustamos pauta insulina. Iniciamos NE. SOPOR
TES:
- SEDOANALGESIA: Propofol + remifentanilo
- HEMODINÁMICO: NAD
-
RESPIRATORIO: IOT.
- RENAL: furosemida PRN
- NUTRICIÓN: NE.
- ANTIBIÓ
TICOS Y CULTIVOS: FR y FN pdtes(JJJ)
- TROMBOPROFILAXIS: medias compr
esivas
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: levetiracetam PLAN:
- TC mañana - Weaning sedación. Fecha: JJJ
edonanalgesiada amb pc de propofol 2% + remifentanilo std.
Anisocòrica
E&gt;D, arreactives. PIC 15-19 mmHg. Puntualment arriba a 24 mmHg.
NCR ret
ira drenatge craneal.
HDN: amb pc de NAD (x4) en descens. ECG: RS. Norm
otèrmica.
Resp. ben acoplada en VC encara que dispara trigger. Secrecio
ns escasses per TOT. Sialorrea moderada.
Diüresis mantinguda per SV. Pr
ecisa bolus de furosemida, bona resposta.
NE ben tolerada, s&apos;augmenta v
elocitat. retenció moderada. precisa IR.
Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
RL: sedoanalgesiada con BPC PRPF+RMF. Anisocoria conocida 5izq&gt;2dercha,
arreactivas. PICs &gt; 25 mmHg, PtiO2 &lt;5, comentado con MG. ESCID 0. RASS-5
. HMD: estable con BPC NAD(X4) para mantener PPCs entorno 65 mmHg. Diu
resis justas que cumplen obj 1,2l sin forzar. Perdida de temperatura pro
gresiva sin llegar a hipotermia.
RESP: bien acoplada a VM VC. Sin secre
ciones por TOT. Realiza inspiraciones espontaneas. DIG: NE bien tolera
da, se progresa segun pauta. No depos. Hiperglicemia controlada con IG+I
R.
Cuidados habituales. Fecha: JJJ
quipo médico habla con JJJ para explicar situación de la paciente. Plan: medidas de confort. Se desconecta sedación. Se realiza medidas d
e contención verbal con la JJJ Fecha: JJJ
ense sedació. Pupil·les midriàtiques i arreactives, mínima anisocòrica. PIC &gt;60 mmHGg. PtiO2 1. BIS 0 a última hora.
Es realitza TAC craneal. HDN: pc de NAD (X4). ECG: TS. Normotèrmica.
Resp. en VC, a primera ho
ra dispara trigger, després del TAC no. Sialorrea bruta
Diüresis mant
inguda per SV, bona resposta a bolus de furosemida.
SNG en decliu, dèbi
t biliós poc productiva. Precisa IR.
Acompanyada per la JJJ durant
la tarda. Se&apos;ls hi explica en diverses ocasions el mal pronòstic de la p
acient.
Cures hab. d&apos;infermeria.
RVG Fecha: JJJ
aciente sin sedación. No responde a estímulos. BIS 0. Pupilas anisocóric
as, midriáticas y no reactivas. Portadora de sensor de PIC. PICs 90-110. Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA para mantener TA, en
ritmo sinusal. Afebril, tendencia a la hipotermia. Respiratoriamente i
ntubada en modalidad de VC. Bien acoplada al ventilador. Sialorrea abund
ante sucia. No se aspiran secreciones por TET. Mantiene correcta Sat.O2
y GSA. Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones. SNG en
declive, permeable de débito bilioso. STP.
SV permeable con diuresis cl
ara.
Glicemias corregidas con insulinoterapia. Realizada higiene buca
l + medidas de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. Se diagnostica de muerte encefálica durante la mañ
ana. HDM estable con NAD. RS. AFebril. Pupilas no reactivas, midriacti
cas.
IOT en VC.
SNG en declive.
Pte JJJ para explicar posible don
ación.
Se realizan medidas d confort Fecha: JJJ
companyada per la JJJ durant la tarda
RVG Fecha: JJJ
aciente en muerte encefálica pdte visita de un JJJ. Portadora de se
nsor de PIC. PICs &gt;50.
Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA
para mantener TA, en ritmo sinusal. Afebril.
Respiratoriamente intubada en modalidad de VC. Bien acoplada al ventilador.
Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposiciones. SNG en declive, permeable de débito b
ilioso. STP.
SV permeable con diuresis concentrada.
Realizada higiene
bucal + medidas de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente diagnosticada de muerte encefálica
Se realizan medidas de confo
rt.