Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
Sr JJJ, JJJ
JJJ JJJ
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ 8h JJJ Meningioma diagnosticado de forma incidental a raíz de un accident
e de tráfico posiblemente causado por una crisis epiléptica el JJJ Crisis epilépticas secundarias al meningioma Refiere desequilibrio a
l deambular en los últimos 15 días con sensación de vértigo Caída al su
elo en el mes de JJJ, no recuerda cómo, sólo recuerda estar tirada en el suelo de la calle y herida…posible crisis epiléptica previa a la
caída
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Iq rodilla derech
a de los ligamentos
TBC en infancia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Llev
a puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispos
itivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Especificar dieta: Puede tomar derivados
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar int
olerancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
Diaria
Fecha última deposici
ón: JJJ
Diarrea: Sí
Vómitos: No
Pérdidas vaginales: No
Posibi
lidad de embarazo: No
¿Actualmente está lactando?: No
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la con
sciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Ansiedad/Inquietud: Sí
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e le ha colocado un 22g ab izq, salinizado
Cursada reserva de sangre
S
e ha hecho ducha + lavado capilar, mañana de nuevo
Tomadas medidas ei,
entregado pao, las tiene en la mesita para colocar antes de bajar
No cr
isis aparentes Fecha: JJJ
RL: C y O HDM: estable y afebril Realizada higiene prequirurgica, pt
e IQ. se colocan medias Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de quirofano para exeresis meningioma.
A su
llegada C y O. Moviliza 4 extremidades. PINR. Refiere dolor cefalico. Re
aliza 4 vomitos biliosos. Se administran 2 ondansetrones + Primperan + D
roperidol POM. HDME sin DVA. ECG en RS. Afebril durante TT. Respirat
oriamente eupnéica con LN a 2lx&apos;. Sat correctas. Portadora de SV con d
iuresis correctas sin necesidad de forzar con Furo. No realiza depo. Per
manece en FAMIS + STP. Se realiza TAC que transcurre sin incidencias. Se realizan curas y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ propio
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Exeresis Meningioma
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 14-Le
ve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 l
pm
Ritmo deposicional:
Cada 2 dias.
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: C O C. Moviliza 4 EE. PINR. Cefalea controlada con analgesia de paut
a, sin adm PRN. HMD: estable sin soporte vasopresor. Normotensa. ECG:
RS. Afebril. Diuresis correctas sin forzar.
RESP: se retira LN mantenie
ndose euneica con buenas saturaciones
DIG: se muestra muy nauseosa. Rea
liza 2 episodios de vomitos biliosos. Ceden con adm de antiemeticos ( Pr
imperan + 1,25 Domperidona ev ) Aposito quirurgico limpio.
Se retira
n 3 vias perifericas por flebitis, obstruccion y extravasación y se colo
ca nueva vp ESI. Se retira KART Izq por mal funcionamiento.
Cuidados ha
bituales. Fecha: JJJ
acient traslladada de l&apos;UCIQ a les 14h aprox. Prèviament passa pel TAC. HDM estable. Afebril.
Refereix molèsties a l&apos;ull D, presenta edema im
possibilitat l&apos;obertura ocular sense esforç.
C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Refereix lleu sensació de nàusees,
pt. iniciar ingesta sòlida. Ingesta hídrica ben tolerada.
SV permeable. No deposició.
Repòs. Pt. sedestació al llit segons tolerància. Apòsi
t net. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies.
C i O. Mobilitza les 4 EE. Ed
ema periorbital D.
Saturacions correctes en basal. Ingesta sòlida esc
assa (un iogurt durant la tarda) per sensació nauseosa. Es deixa SG10%.
Ingesta hídrica ben tolerada. SV permeable i diüresis correcte. No dep
osició.
Sedestació al llit tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia ev. CVP permeable + STP en curso por ingesta escasa
.
Apósito de HQ limpio y mantenido. Edema periorbital derecho. No n
áuseas ni vómitos. SV permeable, diuresis clara y mantenida. No realiz
a deposición. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Dolor ben controlat. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta ben tolerada (80%), es retir
a STP.
Es retira SV, realitza primera micció. No deposició.
Higiene al llit.
Iniciem mobilitzacions, ben tolerades. Sedestació i deambulació
amb supervisió.
Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Fecha: JJJ
ENINGIOMA TERCIO MEDIO ALA ESFENOIDAL DERECHO (IQ JJJ) Paciente con
sciente y orientada, GCS 15, moviliza las 4 extremidades, edema a nivel
temporal y periorbitario derecho, en mejoría, pares craneales correctos. Herida quirúrgica correcta. Afebril. Vía oral tolerada. TC cerebral de control (JJJ) sin complicaciones destacables. TROMBOPROFIL
AXIS: si
ANALGESIA: Si CORTICOTERAPIA: si 4mg/8h
IBP: Omeprazol
FAE
: Lev 500 mg / 12 horas
ATB: no PLAN:
-pendiente evolucion, alta pr
oxima Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. E
dema facial D.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No depo.
Sedest
a y deambula de forma autónoma.
Pte. alta próxima. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia vo. Apósitos de HQ mantenidos. Edema periorbital
derecho. No náuseas ni vómitos. Micciones en wc. No deposición. Bu
en descanso nocturno.
*Pte. resultado AP. *Pte. alta próxima.