Fecha: JJJ
Coronariografia (Dr JJJ/Dr JJJ): Accés radial dret 6F. Heparina Na+. coronariua esquerra: tronc sense lesions; descendent anterior difusamen
tmalalta amb 2 estenosis significatives a terç mig i distal (70%). circunflexa dominant amb estenosi crítica (90%) amb aspecte de placa trencada i imatge de trombus residual. TIMI 3. Coronaria dreta no dominant sense lesions. En el context d&apos;IAMEST- es du a terme ICP primària: Catèter guia JL3,5- guia BMW. Es realitza aspiració amb catéter de trombectomia essent parcialment efectiu. Seguidament s&apos;implanta stent farmacoactiu Cre8 3,5x16 a 16 atm amb bon resultat angiogràfic final.TIMI 3. Pla: Avaluació funcional de la DA en un 2 temps. Doble antiagregació: AAS + Prasugrel durant 1 any. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Codi IAM
PI: Hemodinmica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Penicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa por CODIGO IAM. A su llegada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en RS. HDM estable, con tendencia a la HTA. Se inicia BIC de NTG a 5ml/h. Eupneico en basal. Inicia
ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas, orina clara. Diures
is correcta. Se canaliza otra CVP. Se mantiene en reposo. Recibe v
isita de JJJ. Pte eco Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. Refereix cefalea es comenta amb MG: e
ssuspen NTG i s&apos;adm nolotil sent efectiu. Hematoma delimitat en radial D, bon estat neurovascular. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontànea conservada. Cursada analítica ucies + troponines (3am). Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD tendencia a la HTA, sin DVA.
Monitor en RS.
Afebri
l.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Progresa a etapa II, bien to
lerada.
Desayuno tolerado, luego FAMIS por KT 2º tiempo esta tarde.
Mi
cción espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS (CX seve
ra + DA intermedia)
3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IM
PLANTE DE STENT FARMACOACTIVO EN CX Paciente con buen estado general, hemodinamicamente estable y afebril. No refiere nuvos episodios de dolo
r torácico. A la exploración tonos cardiacos rítmicos, no se auscult
an soplos. Sin edemas en EEII. Pulsos periféricos presentes y simétricos
. Buenas perfusión distal. Murmullo vesicular conservado sin sonidos sob
reañadidos, buen patrón respiratorio.
Consciente y orientado en las 3 e
sferas. Lenguaje normofluente. Pupilas isocoricas y normorreacticas. No
signos de focalidad NRL aguda. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
A/S JJJ: T
roponina US 1924 ng/dL. Función renal: Creatinina 0.8 mg/dL , FG &gt;90 mL
/min/1,73m2, Na 3.2 mEq/L, K 3.2 mEq/L, Ca 8.5 mEq/L, Mg 2.5 mEq/L. Hem
ograma: Leucocitos 4.69 10^9/L, Hb 153g/L, Hcto %, Plaquetas 162 10^9/
L. PLAN:
- Se solicita nuevo cateterismo para evaluar lesión de desc
endente anterior.
- Se solicita ecoardio de control.
- Analitica contr
ol mañana. Se añaden suplementos de potasio.
- Evolución. Iniciamos sed
estación. Fecha: JJJ
Informe de cateterismo: Acceso radial derecho. Itnroductor arterial de 6F. Catéter guía EBU 3,5 de 6F. Anticoagulación con heparina sódica. Se realiza DFR de la DA saliendo positiva con DFR de 0.86 (lesión significativa en segmento proximal). Posteriomente se predilata la lesión con balón NC de 3x12mm a 16atm y s
eimplanta stent farmacoactiu Cre8 de 3x26mm a 16atm. Se postdilata con balón NC de 3,5x8mm a 20atm. Control angiográfico final con buen resultado. TIMI 3. Sin complicaciones inmediatas. PLAN: Doble antiagregación x 1 año. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en R
S. Se realiza 2º KT donde se implante SFA en DA. Se realiza ECG post K
T. A su llegada presenta DT con EVA 8 + HTA mantenida. Se inicia BIC d
e NTG a 3ml/h que se aumenta a 5ml/h. Presenta cefalea que cede con anal
gesia. Eupneico en basal. Inicia ingesta oral bien tolerada. Micci
ones espontaneas, orina clara. Diuresis correcta. Realiza deposicion. Se mantiene en reposo. Recibe visita de JJJ. Se retira pulsera hemostatica a las 21h, sin presencia de sangrado ni hematoma. Pte eco + a/s JJJ Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. Refereix cefalea s&apos;adm nolotil sent efectiu. Hematoma delimitat en radial D, bon estat neurovascular. HMDC en rs, normotens amb NTG a dosis baixes. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontànea conservada. Cursada analítica ucies + central. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, con tendencia a la HTA. Portador de perfusi
ón de NTG a 3ml/h.
A primera hora de la mañana refiere opresión torácic
a, EVA de 5-6, se realiza ECG de control, valorado por medicina. Se aume
nta velocidad de perfusión de NTG hasta 12ml/h y se administra 1 puff de NTG. Refiere mejoría.
Actualmente NTG a 8ml/h. Cefaleas controladas
con analgesia pautada.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
Se mantiene en reposo durante la mañana.
Ingesta oral tolerada.
Micción
espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición.
Se cursan trop
oninas.
Pte a.ucias mañana.
Pte ETT reglada mañana. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS (CX seve
ra + DA intermedia)
3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IM
PLANTE DE STENT FARMACOACTIVO EN CX (JJJ) y DA 8JJJ) Paciente con buen estado general, hemodinamicamente estable y afebril. Esta mañana e
pisodio de dolor torácico, refiere que lo tenia desde su vuelta de hemod
inámica tras implantación se stent. Se realiza electrocardiograma que no muestra cambios significativos respecto a previos y se solicitan tropon
inas 2523 ng/dL (previas 1924 ng/dL). Sospecha de oclusion de pequeña r
ama tras stent. A la exploración tonos cardiacos rítmicos, no se ausc
ultan soplos. Sin edemas en EEII. Pulsos periféricos presentes y simétri
cos. Buenas perfusión distal. Murmullo vesicular conservado sin sonidos
sobreañadidos, buen patrón respiratorio.
Consciente y orientado en las
3 esferas. Lenguaje normofluente. No signos de focalidad NRL aguda. P
RUEBAS COMPLEMENTARIAS:
A/S JJJ: Troponina US 2523 ng/dL. Función re
nal: Creatinina 0.8 mg/dL , FG &gt;90 mL/min/1,73m2, Na 142 mEq/L, K hemoli
sis, Ca 8.2 mEq/L, Mg 2.4 mEq/L. Hemograma: Leucocitos 4.88 10^9/L, Hb 153g/L, Hcto %, Plaquetas 162 10^9/L. PLAN:
- Se solicitan troponi
nas seriadas. Proxima JJJ.
- Analítica control mañana.
- Ecocardio
mañana
- Evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere cefalea que mejora con
analgesia. Monitor en RS. HDM estable con BIC NTG que se disminuye a 7
ml/h. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Micciones esp
ontaneas, orina clara. Diuresis correcta. No realiza deposicion. Se m
antiene en reposo. Recibe visita de JJJ. Pte a/s JJJ + ecocard
io Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables.
Hemo
dinámicamente estable con soporte de NTG EV ST a 4 ml/h para intentar pa
rar hoy.
Asintomático.
RS.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea co
rrecta.
No realiza deposición.
Buen descanso nocturno aunque intermite
nte.
Sin algias pero con dolor mínimo de cefalea.
Se le realiza analít
ica de urgencias de control.
Hoy ETT de control post-IAM.
Resto ver IP
A. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, con tendencia a la HTA. Portador de perfusi
ón de NTG a 4 ml/h.
A primera hora de la mañana retiramos POM y limpiam
os vía. Adm Nitratos orales. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
SD
T bien tolerada.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis c
onservada. No realiza deposición. Fecha: JJJ
Estudio JJJ (Betabloqueantes en SCA con FEVI&gt;40%) . Cumpliendo criterios de inclusión y ninguno de exclusión, previamente informado, con fecha JJJ, el paciente acepta participar en el estudio JJJ. . Firma y fecha el documento de información para el paciente y consentimiento informado ensayo clinico. . Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al estudio. Rama: Tto betabloqueante. . Incluir en informe de alta siguiente nota: Paciente incluido en el estudio JJJ (betabloqueantes vs no betabloqueantes en pacientes con infarto y FE&gt;40%). Asignado aleatoriamente al brazo de tratamiento CON betabloqueantes. Deberá mantener dicha estrategia durante el tiempo de duración del estudio (JJJ). Se puede modificar el tipo y la dosis de betabloqueantes. En caso de indicación médica finalización del tratamiento, por favor contactar con los organizadores del estudio (JJJ) Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS (CX seve
ra + DA intermedia)
3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IM
PLANTE DE STENT FARMACOACTIVO EN CX (JJJ) y DA (JJJ) Bon estat ge
neral, asimptomàtic. No ha tornat a presentar dolor toràcic des d&apos;episod
i d&apos;ahir. Troponines en descens (pic a l&apos;ingrés de 3561, ahir 2523, avui 1390), assumim infart de petita branca post-col·locació de stent sense
canvis elèctrics. Avui es realitza ecocardiograma sense incidències, que únicament objetiva lleu hipocinèsia inferior i FEVI del 55-57%. PA
138/94, FC 76, SpO2 basal 98%, afebril. Diüresi 2100 cc/24h. EF sense ca
nvis rellevants: tons cardíacs rítmics sense bufs, mvc sense sorolls afe
gits, polsos distals presents i simètrics, membres inferiors sense edeme
s ni signes de trombosi. * A/S (JJJ): creatinina 0.95, FG 87, Na 1
42, K 4, CA 8.3, Mg 2.4, Hb 14.8, Leu 5410, Neu 3400, Linf 1200, Pla 164
000, TP 91% * Ecocardiograma (JJJ): Ventrículo izquierdo no dilata
do (DVItd 46 mm), ligeramente hipertrófico (SIVtd 12 mm / PPVItd 10 mm), con motilidad global conservada pese a ligera hipocinesia inferior. FEV
I 55-57% por estimación visual. Válvula aórtiva trivalva, con apertura c
onservada sin estenosis ni insuficiencia. Raíz aórtica de 37 mm no dilat
ada. Válvula mitral con apertura conservada sin estenosis ni insuficienc
ia. Aurícula izquierda no dilatada. Ventrículo derecho no dilatado, norm
ocontráctil (TAPSE 32 mm). Sin insuficiencia tricuspídea que permita est
imar PAPs. Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio conse
rvado. Sin derrame pericárdico. Pla: - Avui aturem perfusió de NTG
i iniciem nitrats via oral
- Avui inicia sedestació i deambulació per l
&apos;habitació. Si ben tolerada, probable alta demà Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere cefalea que mejora con
analgesia. Monitor en RS. HDM estable sin DVA. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas, orina clara. Diure
sis correcta. No realiza deposicion. Sedesta y deambula al baño sin i
ncidencias. Recibe visita de JJJ. Posible alta mañana Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. He
modinámicamente estable. Asintomático. RS. Eupneico en basal. Di
uresis espontánea correcta. No realiza deposición. Sin algias. Bue
n descanso nocturno. Hoy posible alta. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, RS, afebril. Eupneico en basal.
No refiere DT. C
efalea persistente, se administra paracetamol.
Sedestación y deambulaci
ón por la habitación bien tolerada.
Diuresis espontánea correcta.
Alta hoy