Fecha: JJJ
Se realiza arteriografía superior + embolización de toráxica + rama pectoral mediante punción ecoguiada de arteria femoral dercha + anestesia local y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas a
lprocedimiento. Se realiza además colocación de CVC 2 luces mediante punción ecoguiada de vena femoral derecha`+ anestesia local sin complicaciones. Extremo distal en VCI. Fijación mediante sistema statlock + apósito estéril. Al finalizar, se fija introductor ARTERIAL 5Fr colocado en femoral derecha mediante punto de sutura + apósito. Rotulado para evitar confusiones. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
MI: Embolización de torácica + rama pectoral por hematom
a pectoral derecho.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA
permanente descoagulada + ICC + artritis reumatoide y poliartritis serop
ositivas + hipotiroidismo
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuac
ión escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladada del DIVAS tras embolización de toráxica + rama pector
al por hematoma pectoral derecho.
NRL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.
Afebril. Algias mal controladas con analgesia de pauta.
HDN: Portadora de BPC de NAD [x2] para mantener TAM&gt;=65mmHg que paro al largo de la noche. ECG en RS.
RESP: Eupneica con LN 2lx&apos; que p
aro a primera hora de la mañana, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FA
MIS. Glicemias corregidas con IR de pauta.
ELIM: Diuresis por SV, perme
able. Forzada con furosemida. No realiza deposición.
Hiperpotassemia co
rregida con 6UI de IR subcutánea + administro 1 gluconato cálcico POM. Curso A/S + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
1. HEMATOMA AXILO-PECTORAL DERECHO -&gt; DIVAS JJJ (a. torácica lateral
yrama pectoral de toracoacromial) 1.1 SHOCK HEMORRÁGICO CON DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR. Resuelta. 1.2 AKIN I Cr basal 0.7 FG 77 -&gt; 0.9, FG 56 1.3 HIPERPOTASEMIA. Resuelta. 2. PIELONEFRITIS POR E. COLI BLEE. Paciente pluripatológica ingresada en JJJ por ITU E. coli BLEE, donde presenta hematoma progresivo en región pectoral y axilar derecha en contexto de anticoagulación (última enoxaparina el JJJ) y colocación de DRUM. Inicio el JJJ, con anemización de 12-&gt; 8.9 g/dL. El día JJJpersiste deterioro con disfunción cardiovascular, por lo que se administra 2 CCHH y trasladan a JJJ. Ingresa hemodinámicamente inestable hTA 75/55, con requerimiento de NAD x2 a 15ml/h para PAM 65, GCS 14. Se traslada a DIVAS donde se embolizan arteria torácica lateral y rama pectoral de la toracoacromial. Se evidencia hiperK de 7.2 (aportes vía oral, espironolactona y disminució
nde FG) con disminución a 5.2 tras tratamiento. STOP espironolactona. Se decide ingreso posterior en JJJ. Se retira progresivamente NAD. Respiratoriamente sin problemas. Control difícil del dolor con alagesia convencional, que mejora con metadona sc. Durante el dia anemización de Hb 11.2 a 9.6, sin sintomatología ni alterar constantes vitales ni crecimiento de hematoma. Plan: - Control analítico renal+Hb e infeccioso hematoma. - Pdt reintroducción de anticoagulación. Fecha: JJJ
ARTE TM
Paciente consciente y orientada. Presenta dolor en tórax, cede
con analgesia de pauta.
HMDN sin SVA, TAM correctas. En RS + esv, afebr
il
RESP con ln a 2lx&apos;. Sin secreciones. DIG portadora de STP, ingesta hídrica para confort + medicación oral. Glicemias elevada corregidas co
n pauta de insulina
ELIM diuresis por SV, objetivo de 2L. No deposición
. Control de K 5&apos;8 - 4.9
Realizamos cuidados y medidas de confort hab
ituales de la unidad PARTE TT
Presenta dolor que cede con analgesia
de pauta + rescate de met sc. HMDN tendencia a hTA, comento con mg e i
nicio NADx2 a 2ml/h para mantener TAM &gt; 65. Control de GSA hb con tend
encia a descender, actual de 9.6 (previa de 11.2)
DIG Ingesta hidrica + iniciamos dieta oral disfágica. mantengo STP. Glicemias correctas que n
o precisan corregir
ELIM diuresis forzadas con 10mg de furosemida ev pa
ra lograr objetivo de diuresis rvg + parte oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. PINR. Algias controladas c
on analgesia de pauta. HDN estable con NDA[x2] a 3 ml/h para TAM 65. E
n ritmo sinusal + EVs. Afebril (37)
Eupneica en basal. Sat02 correctas
y mantenidas 99%
Abdomen blando y depresible, ingesta oral bien tolerad
a. Glicemias corregidas con insulina de pauta. No deposiciones. SV per
meable diuresis forzada con furosemida de pauta para alcanzar objt Con
trol de K+ 5.15-4.78 Hba 95-84-83
Realizamos cuidados y medidas de conf
ort y seguridad. Paciente se muestra tranquila y descansa durante la noc
he. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia 1. SHOCK HEMORRÁGICO. Trans
fusión de 2 CH -&gt; DIVAS JJJ: Embolización de arteria torácica lateral
y rama pectoral de la a. toracoacromial.
1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR
1
.2 AKIN I Cr basal 0.7 FG 77 -&gt; 0.9, FG 56
1.3 HIPERPOTASEMIA
2. PIELONE
FRITIS POR E. COLI BLEE. nrl: c, o i c
resp: basal
func: mobilitza les
4 extremitats. No sedesta per cateters femorals. Tractament: - Actius
de les 4 extremitats en D/S.
- Realitzem test de disfàgia que és NEGATIU
, tolera bé textures néctar, puding i líquids a 5, 10 i 15ml. Explica qu
e ha presentat algún episodi de disfàgia amb aliments secs. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Dolor controlat amb analgè
sia de pauta.
Eupneica en basal, saturacions mantingudes.
HMD estable
amb suport de NAD[2] en descens per matenir TAM 70mmHg. ECG en FA de bas
e, afebril.
Es realitza prova de disfàgia, negativa. Tolera dieta PDB t
ova sense incidències.
Glicèmies que no precisen insulina ràpida.
SV p
ermeable, diüresis forçades amb furosemida. No depos.
Realitzada higien
e general +cures. Hematoma en mama D i ESD indurat i dolorós a la palpac
ió, aplico thrombocid.
Acompanyada per la familia. Fecha: JJJ
. HEMATOMA AXILO-PECTORAL DERECHO -&gt; DIVAS JJJ (a. torácica lateral y
rama pectoral de toracoacromial)
1.1 SHOCK HEMORRÁGICO CON DISFUNCIÓN C
ARDIOVASCULAR. Resuelta.
1.2 AKIN I Cr basal 0.7 -&gt; 0.9
1.3 HIPERPOTAS
EMIA 7.2 (aportes, espironolactona y disminución de FG). Resuelta.
2. P
IELONEFRITIS POR E. COLI BLEE con bacteriemia - Cotrimoxazol. 1. Paci
ente con buen estado general, hematoma a tensión que se extendie de line
a medio axilar hasta linea medio clavicular, sin compromiso neurovascula
r. Con SVA a 2mL/h a primera hora que se puede descender progresivamente
. RV &lt; 2seg, afebril. Hb 8.1 mantenida, solicitamos control GSA por la t
arde.
Test disfagia con tolerancia a todas texturas por lo que se inici
ado dieta oral sin incidencias, mantenemos glucosado por primera ingesta justa. 2. ITU y bacteriemia por E. coli BLEA ya en tratamiento con c
otrimoxazol (confirmamos ATBgrama correcto). Diuresis preservada con fur
osemida PRN para cumplir objetivos, pendiente pico de Cr (hoy de 1.18 y
FG 41). PCR de 2 con leucos de 22.000. PLAN
- Weaning SVA
- Control cultivos y función renal. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Cefalea controlada con analgesi
a convencional. HDM estable con NAD [x2] a 1ml/h que no se consigue re
tirar. ECG en ACxFA conocida. Afebril. Hb en GSA 7.8, comentado a MG. Eupneica en basal. SpO2 correctas mantenidas. Ingesta oral bien toler
ada. Glicemias corregidas con insulina de pauta. SV permeable, diuresi
s conservadas. No deposición. Hematoma + induración en ESD + pectoral dcho conocido, se aplica pomada Thrombocid. Se realizan medidas de co
nfort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable con perfu
sión de noradrenalina que se consigue retirar por TAm mantenidas. ECG en FA, ya conocido. Febrícula pese a antitérmico.
Eupneica en basal mante
niendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depre
sible. No realiza deposición. Dieta oral bien tolerada.
Hematoma mant
enido en ESD + mama D + hipocondrio D. Induración y dolor a la palpación
. Se aplica Thrombocid.
SV permeable con orina clara.
Algias controlad
as con analgesia de pauta + analgesia de rescate. Glicemias dentro de
la normalidad. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort
. En analítica de las JJJ se aprecia Hb 7.1 + Na 132 Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Dolor controlat amb analgè
sia de pauta.
Eupneica en basal, saturacions mantingudes.
HMD estable
sense DVA, manté TAM 65mmHg. ECG en FA de base, afebril.
Retiro KART FD per OM, realitzo compressió i deixo apòsit compressiu. Retirar demà a les JJJ.
Dieta oral ben tolerada, glicèmies que no precisen insulina r
àpida.
SV permeable, diüresis forçades amb furosemida. No depos.
Reali
tzada higiene general + cures. Hematoma en mama D i ESD que baixa fins a hipocondri D. Indurat i dolorós a la palpació, aplico thrombocid.
Acom
panyada per la familia.
Sol·licitada ambulància per trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
a paciente es recogida por la ambulancia para traslado a JJJ.