Fecha: JJJ
raslado procedente de JJJ, por hemoptisis.
C y O, autónoma a su
llegada.
Realiza esputo hemoptoico autolimitado a su llegada al box.
S
e realiza Angio TAC, pte de valoración.
Pertenencias identificadas deba
jo de la camilla.
Entregada a la JJJ Anillo y pendientes. Fecha: JJJ
aciente procedente de BOX PARO para realizar angio-TC con contraste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de l
os parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba
sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratación ora
l: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicad
a la restricción hídrica. En el caso de restricción, colocar STP. Fecha: JJJ
ealiza varias hemoptisis seguidas, HDM estable. Se avisa a NMO. Pte valo
rar si se emboliza. Fecha: JJJ
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar ar
teriografia+embolizacion toracica. Se accede por arteria femoral derecha bajo anestesia locla y sedacion. hora finalizacion: JJJ; EVa final: 0
. Sin incidencias. Se realiza ciere mediante starclose que es efectivo p
ero se deja compresivo de seguridad de 6 horas. 2 horas en ayuno de liqu
idos y 4 horas de solidos. Se tarslada pacienet a planta. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
- ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
JJJ JJJ
AP: Patologia tiroides MI: HEMOPTISIS AMENAZANTE --&gt; Derivada de JJJ por he
moptisis. TC convidreo deslustrado en LM, língula y ambos LLSS. Arteria
bronquial derecha (y en menor grado izquierda) hipértroficas. Procedenc
ia interna: BOX PAROS // DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
1-2 DIA
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del DIVAS, alrededor de las JJJ (Hemoptis
is).
NRL: Paciente C y O. GCS 15.
HDME: estable, ligera tendencia a la hTA. ECG en RS. Afebril. No esputos hemoptoicos, ni s/s de sangrado. Co
mpresivo femoral correcto.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones &gt; 93%. SALIDAS: ME en cuña. No depo.
ENTRADAS: FAMIS + STP.
Se realzian med
idas de confort.
Resto ver IPA. **Se coloca Medline de 20cm POM** Fecha: JJJ
ota de ingreso Neumología / UVIR: Paciente JJJ de JJJ, consta como residencia habitual JJJ. No alergias medicamentosas. Barrera idi
omática parcial. Como antecedentes refiere problemas tiroideos (de
sconoce si hipo o hipertiroidismo). No sabe especificar medicación habi
tual. Enfermedad actual: Acude remitida desde JJJ p
or hemoptisis de 24h de evolución, no asociada a disnea, tos, expectora
ción ni fiebre. Niega traumatismos previos. En angioTC evidencia vidrio
deslustrado en LM, língula y ambos LLSS, arteria bronquial derecha (y en menor grado izquierda) hipertróficas a la altura de T5-T6. Solicitan tr
aslado a nuestro centro para monitorización y valorar embolización. A su llega a nuestro centro hemodinámicamente estable, con necesida
d de oxigenoterapia con GN. Estando en urgencias presenta nuevo episod
io de hemoptisis franca de aproximadamente 100mL por lo que se comenta c
on angioradiología para embolización. EF post embolización: Buen
estado general, tendencia a somonlencia, reactiva. Hemodinámicamente e
stable TA 104/76 (TAM 68). FC 73lpm. Adecuada perfusión. Respiratoria
mente eupnéica en reposo, no esfuerzo, SpO2 94% con GN 2lpm. A la auscu
ltación hipofonesis en base. Cardiológico tonos rítmicos, sincrónicos
, no soplos. Abdomen blando y depresible, no doloroso. EEII móviles
, simétricas, no edemas ni signos de TVP. Exploraciones complement
arias: - AngioTC JJJ: sugieren focos de hemorragia de predomini
o en LM y LLII con extensas ocupaciones endobronquiales asociadas de pre
dominio derecho. Dilataciones bronquiales difusas, más marcadas en LM y
LID. Arterias bronquiales ortotópicas. Hipertrofia de arteria bronquia
l derecha, especialmente en su paso adyacente al bronquio intermediario, donde presenta un calibre de hasta 2 mm. - Arteriografía pulmonar
+ embolización JJJ: Se identifica un tronco intercostobronquial der
echo y una arteria bronquial izquierda, de origen normotópico en aorta d
escendente proximal. Las arterias bronquiales son moderadamente hipertró
ficas, condicionan hipervascularización pulmonar de predominio en cambos pulmonares inferiores y se observa alguna pequeña fístula sistemicopulm
onar asociada. Se practica embolización con microesferas de PVA de 400mi
cras y con partículas no esférica de 250-350micras. Angiografía final mu
estra correcta desvascularización y obstrucción distal de los vasos embo
lizados. - AS JJJ: Creatinina 0.62mg/dL, FGE &gt; 90. PCR 0.64mg/d
L. Función hepática en rangos. Hb 118g/L(previa de JJJ 12.7g
/dL). Leucocitos 7.750, plaquetas 324.000. TP 100%. 1. Hemoptisis persistente no amenazante. Embolización de arterias bronquiales hipe
rtróficas. Pequeña fistula sitemico- pulmonar asociada. PLAN: Ing
resa en intermedios para monitorización estrecha. Mantener en FAMIS co
n sueroterapia de mantenimiento. AS control mañana. Informamos a JJJ. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. No refiere algias.
HMD: ECG en RS. Normote
nsa sin DVA. Afebril.
RESP: Eupneica en basal.
ALIM: FAMIS + STP. Glic
emias controladas.
ELIM: ME. No deposición. MOV: En reposo, se realiz
an medidas de confort.
Retiro a las JJJ compresivo femoral y dejo apó
sito.
Curso frotis de ingreso.
Resto ver IPA.