Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa paciente
procedente JJJ por coledocolitiasis
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Insuficiencia renal crónica, Hipert
ensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfer
medades crónicas:
Osteoartrosis lumbar y lumbalgias
Hiperglicemia
Hipot
iroidisme
Colelitiasis
HBP
Quiste aracnoideo temporal derecho
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.4 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente de JJJ que ingresa procedente de JJJ, ingresado allí des de
l día JJJ por coledolitiasis. Comentamos caso con HPB para coordinar CPRE mañana.
Supervisión para ABVD. Osteoporosis. Hiperglicemia, DLP,
HBP, HTA, ERC, Quiste aracnoideo.
Se repite analítica y se realizan hem
ocultivos.
NRL C y O Tranquilo y colaborador. Descansa durante la noche
, no refiere dolor
HMDC estable sin drogas vasoactivas, febricular vs a
febril. ECG en RS
Diuresis conservadas
No deposición
Dieta acuosa se
deja en famis POMG mañana CPRE
Ictericia
Realizados cuidados de confor
t habituales Fecha: JJJ
ealitzem CPRE a pacient ingressat per colangitis. Esfinterotomía i extra
cció de càlculs. Analgèsia post procediment amb 1gr de paracetamol EV. D
ieta líquida al sopar. Dieta progressiva demà. Repòs relatiu les primere
s 6 hores. Traslladem a la JJJ despert i sense dolor. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. No refiere algias.
HDM: estable sin DVA man
teniendo TAM &gt; 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: se retiran LN
2l. Eupneico, mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis + sueroterap
ia de mantenimiento. Glicemias correctas.
ELIM: SV permeable, diuresis
concentrada. No realiza deposición.
Baja a endoscopias para realización de CPRE
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.
Pte alta a
sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. GSC 15. En reposo tr
as CRPE pero requiere ayuda para mobilización. No refiere algias. HDM
estable sin DVAs. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones
mantenidas. FAMIS + STP. Diuresis claras mantenidas por SV. No depos
. Es realiza cura de la ferida de la mà dreta. Se realiza traslado a la JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
paciente que ingresa procedente de la UCI HEP.,estable HDM,afebril,CV+STP.Famis,portador deSV.Hoy CPRE. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, no refiere algias
rechaza pastilla para con
ciliar el sueño
se encuentra tranquilo
diuresis aspecto concentrada, d
ebito correcto
dieta famis Fecha: JJJ
ormoglicemico
curso analitica de UCIES
el paciente demanda agua, le ex
plico que por ahora esta en famis cuando pase equipo medico se consultar
á Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT no refiere dolor no refiere nausea
sse inicia dieta que es tolerada sonda vesical permeable diuresis mantenida, acompañada. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
dolor abdominal y vómito (colestasis a estudio)
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
No AMQ
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 57 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
Puntuación e
scala Downton: 6-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-P
robabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
dolor abdominal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ost
eoporosis, hiperlicemia, DLP,HBP, HTA, ERC y quiste aracnoideo
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuid
ado: Higiene, Vestido, Alimentación, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor
Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm
Ritmo deposicional:
c/24
h
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 º
C
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿
Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta bien tolerada
. Se realiza BMTs de control, hiperglucémico. Se corrige con IR según
pauta. CVP permeable + SF. Se retira SV por OM sin ninguna inciden
cia. Tras su retirada realiza ME (200cc concentrada). Realiza una deposi
ción en wc con ayuda. Se realza cura mano derecha con microdacyn + al
levyn. Resto sin cambios Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
No refereix àlgies ni nàusees ni vòmits.
Descansa b
ona part de la nit.
Diüresi a wc.
Es cursa analítica d´UCIES. Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Dieta tolerada,se deja SF de mtº.Se puede progresar dieta a PDA. Sedesta y deambula awc. No precisa analgesia. Diuresis espontánea. Fecha: JJJ
aciente HDM estable con ligera tendencia a la HTA, afebril y sin algias. Eupneico en basal. Normoglicémico, no precisa insulina. Dieta bien to
lerada. CVP + SF.
Mantiene allevyn en mano derecha.
Diuresis manten
idas.
Movilización por la unidad. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Dieta ben tolerada.
Descansa bona part de la nit am
b inductor al son.
Diüresi a wc.
Es cursa analítica d´UCIES. Fecha: JJJ
. COLANGITIS POR COLEDOCOLITIASIS
2. CPRE: EXTRACCIÓN DE LITIASIS JJJ Paciente tarsladado a sala desde UCI-Q para control de colangitis se
cuandaria a coledocolitiasis. Estable durante el fin de semana con c
orrecta tolerancia a progresión de dieta vía oral. Abdomen no doloroso
, sin signos de peritonismo. AS: PCR 3 sin leucocitosis. BT 2.2 PL
AN:
ALTA Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Tolera dieta PDA. Sedestación. Diuresis controlada. Valorado paciente en pase de visita médico se decide alta hospitalaria. Retiro CVP+STP. Realizo cura de lesión cutánea que presenta en la mano dch.dejando aposito protector allevyn.