Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ, JJJ
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
EVAR JJJ JJJ
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, HTA, HBP, hiperuricemia, obesidad, hepatopatía enólica, sind. ansioso depresivo, cirugía varices. SAOS (CP
AP), TEP, disección crónica tipo B
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
9 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Pr
esión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado
de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental
y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ EVAR JJJ JJJ. HDM estable. Afebril. sin
algias.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Micciones espon
táneas. Se administra lavativa. Autónomo. Se le realiza preop: @ + r
eserva + ECG
Se canaliza CVP 18G. Pdte: IQ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les JJJ.
Autònom.
Es realitza protocol IRASPROA.
Bon descans nocturn.
P
dt: marxar a quiròfan
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
TEVAR + bypass subclàvia
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Diabetes, EPOC, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca,
Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ri
tmo deposicional:
.
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Cara
cterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa d&apos;hemodinàmica cardíaca post-intervenció de TEVAR. A l&apos;ingrés es troba conscient i tranquil.
Eupneic amb LN a 3lx&apos;, satura
cions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS, afebril
.
No refereix dolor.
En FAMIS, portador de STP.
SV permeable, diüresi
s cosnervades sense forçar. Portador de redó subcutani permeable amb d
èbit hemàtic. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. No refiere algias. HDM: estable sin DVA. E
n ritmo sinusal. Afebril. A primera hora sangrado abundante peridrenaje
subclavio izquierdo. Se avisa a MG y se contacta con CCV. Se realiza com
presión manual con recambio de redón, débito hemático poco productivo. S
e cursa @ de control + ttPa. Hb conservada. RESP: eupneico en basal. M
antiene saturaciones correctas. No presenta secreciones. ALIM: famis + STP de mantenimiento. Sin incidencias.
ELIM: SV permeable, diuresis cl
ara. No realiza deposición. Portador compresivo femoral derecho, pte r
etirar el JJJ a las JJJ. Pulso pedio derecho conservado, pulso pedio i
zquierdo disminuido. Movilización correcta de las 4 extremidades. No ref
iere sensación de hormigueo ni extremidad fría. Realizados cuidados bá
sicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.
Afebril. No refiere a
lgias.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. Pulsos pedios mantenidos, pedio izq disminuido. En A/S destaca K+ 3,2 administro 30mEq KCl.
RESP: Eupn
eico en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS.
ELIM: Diures
is justas por SV, permeable. No realiza deposición.
Curso A/S + Aplicad
as medidas de confort.
Resto ver gráfica + parte oral. Fecha: JJJ
JJJ bypass carotido subclavio + tevar por disecion cronica tipo B aneur
ismatica. Paciente estable, consciente y orientado. HDMI estasble sin droga. Eupnoico, diuresi valida. Herida cirurgica subclavia izquier
da en orden , sin hematoma. Pulso radial izquierdo presente. No signos d
e lado, no deficit neurologici. Redon laterocervical vacio. Accesso i
nguinal derecho en ordem, con compresivo, sin hematoma. Mobilitad y se
nsibilitad mantenida en las dos piernas sin deficit de fuerza o sensibil
itad, no parestesias. HB 11,6 WBC 6,87 PLT 178k PLAN.
-pasar a pla
nta hoy
-por la tarde quitar compresivo inguinal
-valorar retirada de
redon JJJ Fecha: JJJ
*ADDENDUM** Se realiza retiro de compresivo femoral derecho ecoguiado
, no se evidencia signos de sangrado activo, ni hematoma ni pseudoaneuri
sma.
Presenta pulso pedio derecho y tibial posterior izquierdo.
De mom
ento no se retira drenaje.
Pendiente pase a sala. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS, afebril. Dolor controlat amb analgèsia de pauta.
Tolera ingesta hídrica, manté S
TP.
Realitzo cura FQ, drenatge redó permeable i escassament productiu. Vasculars retiren compressiu femoral sense incidències.
Realitzada hig
iene general +cures. Es trasllada a JJJ.
Acompanyat per la familia. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ, JJJ
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
EVAR JJJ JJJ
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, HTA, HBP, hiperuricemia, obesidad, hepatopatía enólica, sind. ansioso depresivo, cirugía varices. SAOS (CP
AP), TEP, disección crónica tipo B
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
7 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. Mantiene reposo. Retirado compresivo en URPA
Redón permeable poco productivo, cambio por perdida de vacío.
Apósito limpio
Dieta progresiva tolerada. Retiro SV. Pte 1a micción. Sedestar por la tarde
`Posible alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias.
Eupneico en basal co
n saturaciones correctas. Ingestas correctas. Realiza primera micció
n. No depos. Sedestación bien tolerada. Drenaje redón normoproductiv
o. VT: 10cc
Pdte: alta Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal No algias Descansa Fecha: JJJ
JJJ bypass carotido subclavio + tevar por disecion cronica tipo B aneur
ismatica. Paciente estable, consciente y orientado. HDMI estasble sin droga. Eupnoico, diuresi valida. Herida cirurgica subclavia izquier
da en orden , sin hematoma. Pulso radial izquierdo presente. No signos d
e lado, no deficit neurologici. Accesso inguinal derecho en ordem, s
in hematoma. Pulso tibial posterior derecho presente.
Mobilitad y sens
ibilitad mantenida en las dos piernas sin deficit de fuerza o sensibilit
ad, no parestesias. HB 11,6 WBC 6,87 PLT 178k PLAN.
-caminar por l
a mañana
-probable alta hoy JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable. Afebril. Algias controlada
s con analgesia de pauta. Eupneico en basal. Tolera dieta. Tolera
sedestación, movilización con minima ayuda. ME mantenidas. No realiza
deposición. Se realiza cura HQ, buen aspecto. Drenaje redon retirado por medicina, 30cc hemático. Resto sin incidencias. Alta.