JJJ
Paciente que acude a urgencias por dolor centrotorácico intenso de inicio en reposo desde las JJJ. Se realiza ECG. Valorada por médico de gu
ardia. Inicio monitorización ECG. Canalizo via periférica y curso mu
estra de sangre para analítica. Canalizo nueva via periférica. Adminis
tro cloruro mórfico 2,5mg con escasa mejoría. Se realiza nuevo ECG y E
CG con derivaciones derecha.
Eupneica, pero desaturación hasta 86% . Co
loco VMK que aumento de 31% a 40%. Mantiene saturaciones 87-88%. Preci
sa nueva administración de cloruro mórfico 2,5mg, sin mejoría. Se activa código IAM. Es trasladada a JJJ via SEM. Se acompaña con
pertinencias identificadas, joyas custodiadas por JJJ. JJJ
Valoración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
IAM K3, procedente de hemodinámica
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Saturación O2: 96 %
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lp
m
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto JJJ
Paciente que ingresa sobre las JJJ proveniente de JJJ activada como c
ódigo IAM K3. Proveniente de hemodinámica. HDM con TA mantenidas sin DVA
. ECG en RS, taquicárdica. Afebril y sin algias.
Respiratoriamente taqu
ipneica pero sin trabajo respiratorio marcado. Saturaciones de 85%, Se i
nstauran LAF 94% 60lx&apos;. Con esto mantiene saturaciones &gt;95% hasta las JJJ
, donde empieza a desaturar progresivamente hasta 78%. Realizo GSA, pO2
44. Lactatos 22. Instauro BiPAP. Actualmente IPAP 12 EPAP 8. FiO2 100%.
Con esto saturaciones 96%. Algo taquipneica pero sin trabajo respiratori
o.
Se instaura SV. Se administran bolus de furosemida, no efectivos. Se inicia BIC de furosemida a 4mL/h.
Portadora de compresivo radial derec
ho. Pte retirar durante la mañana JJJ.
Se realizan medidas de confort. JJJ
Escalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
Pacient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies. HDM: Tendència a la hTA sense DVA. ECG en TS. Afebril. RESP: Taquipneica a
mb BIPAP FiO2 1, IPAP 12 i EPAP 8, ben tolerada. Es realitza descans amb LAF 90% 60L. SatO2 93-95%. Es cursa frotis de virus respiratoris. ELI
M: Diüresi molt justa forçada amb perfusió de furosemida 4ml/h.
DIG: FA
MIS. SG20%. Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta IPA. JJJ
Pacient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies. HDM: Tendència a la hTA sense DVA. ECG en TS. Afebril. RESP: Taquipneica a
mb BIPAP FiO2 1, IPAP 12 i EPAP 8, ben tolerada. Es realitza descans amb LAF 90% 60L. SatO2 93-95%. A última hora pacient molt angoixada i agita
da intentant retirar-se la mascareta, s&apos;administra mitja risperidona vo. ELIM: Diüresi justa forçada amb perfusió de furosemida 4ml/h.
DIG: F
AMIS. SG20%. Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta IPA. JJJ
1. IAMCEST INFEROLATERAL KILLIP III 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASOS
: Circufleja no dominante, con suboclusión de aspecto agudo a nivel prox
imal. TIMI 1-2 inicial. 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP
) + IMPLANTE DE STENT FARMACOACTIVO A CX 4. IM SEVERA. PROLAPSO DE VE
LO ANTERIOR. POSIBLE ROTURA DE CUERDA TENDINOSA. Paciente con mal pro
nóstico de tratarse de una complicación mecánica. Pese a IM posiblemente aguda con radiografía compatible con EAP y necesidad alta de O2 por BIP
AP se ha mantenido bastante confortable durante el día de hoy. BIPAP c
on fio 100% prácticamente todo el día. Ecocardioscopia con VI hipercontr
actil. Líneas B bilaterales abundantes. IM severa con jet excentrico pos
terior por prolapso de velo anterior y posible rotura de cuerda tendinos
a (imagen vibratil). Poca diuresis pese a furosemida en perfusión (4ml
/h), se inicia acetazolamida (previamente función renal normal). HD co
n tendencia a la hipotensión PA 90/60 mmHg, lactatos peri 20. Virus resp
iratorios negativos. AS con cr 0.98, FG 51. Tropos 113mil. Diuresis
oligoanurica pero ha mejorado en las últimas horas en torno a 110ml/h. PLAN:
-Tto médico con Bipap, Diuresis forzada.
- En caso de empeorami
ento clínico sería para priorizar medidas de comfort. JJJ informados. JJJ
Cursadas tropos a las JJJ, en descenso. Paciente consciente, presenta co
nfusión al inicio de la noche que deriva en agitación al contenerla (pre
cisa contención abdominal por intentos continuados de salir de la cama). Sat O2 &lt;85 con LAF/MAF al 100% pero no tolera terapia BIPAP y se decide
n también contenciones en EESS. Comentado con MG, pauta quetiapina que l
a paciente rechaza y cl. mórfico PRN que precisa en varias ocasiones por inquietud y agitación y no tolerancia a la VNI. Sat O2 correcta con BIP
AP al 100%. Mantiene ctes estables, permanece afebril. En monitor, T
S. Oliguria con perf furo ev a dosis plenas. Cursada A. Ucias. JJJ
Escalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
Paciente somnolienta al inicio del turno, a ratos desorientada y agitada
intentando retirada de dispositivos por lo que se mantiene CCMM. SatO2 b
uena con BiPAP pero mala mecánica y mal tolerada por la paciente, se pas
a a LAF 95% 60L para confort.
Recibe visita de JJJ, se decide co
n equipo médico LET y medidas de confort, se adm medicación prn y se ini
cia perfusión sedación aprox a las JJJ. Éxitus JJJ, pte de ser v
isitada por JJJ y entrega de pertenencias personales (audífono y
medias).