Fecha: JJJ
aciente que llega a BPARO procedente del JJJ por Hemoptis
is amenazante.
AMC JJJ
AP: TBC Micetoma. HRB
C y O
HMD hipertens
o. Eupnéico con Sat 94-95%
Portador de CVP
Se coloca otro CVP18 y se c
ursa reserva de sangre
Se realiza test rápido de Covid (positivo)
Pend
iente de trasladar DIVAS Fecha: JJJ
aciente que acude por hemoptisis. Se realiza punción en arteria femoral
derecha, tras no conseguir cateterizar arteria, se decide dejar introduc
tor colocado (fijado a piel con punto de sutura) y realizar mañana por l
a mañana con equipo completo. Comentado con medico referente.
Finalizam
os a las JJJ Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Hemoptisis procedente de DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Frecuen
cia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
0-0-1 ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA INGRESO UCI-Q * 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE
2. MICETOMA LSD CON A
. BRONQUIAL HIPERTRÓFICA --&gt; INTENTO FALLIDO EMBOLIZACIÓN JJJ
3. COVI
D-19 (TAR positivo) JJJ, JJJ, alérgico a JJJ, tabaquismo
activo. AP: HTA, secuelas post-TBC y micetoma con
hemoptisis de repetic
ión. Embolización a. bronquial en JJJ (JJJ). Neoplasia de cuerda vocal intervenida con láser. HBP. Derivado del JJJ por hemo
ptisis amenazante (300cc). Se realiza TC donde se evidencia micetoma en
LSD sin
evidencia de arterias hipertróficas. por lo que se traslada a H
CPB, para valorar embolización. SARS-CoV2 positivo, hallazgo incidental. Arteriografía con a. bronquial derecha patológica, se intenta emboli
zación sin éxito por dificultades técnicas. Durante el procedimiento se
mantiene hemodinámicamente estable, eupneico con LN. Desde su llegada no ha presentado nuevos episodios de hemoptisis. Por falta de camas en
UVIR se decide ingreso en UCI-Q para vigilancia hasta nuevo intento de e
mbolización mañana. SOPORTES:
- SEDOANALGESIA. paracetamol + codeína - RESPIRATORIO: LN 3L
- CARDIOVASCULAR: captopril PRN si TAS&gt;160 mmHg - RENAL: no
- NUTRI: FAMIS. STP.
- TROMBOPROFILAXIS: medias PLAN: - Vigilancia clínica
- Control analítico
- Nuevo intento de emboliza
ción mañana Fecha: JJJ
aciente que acude por hemoptisis, portador de introductor de 5 Fr en Art
eria femoral derecha (colocado durante la noche en DIVAS). Se emboliza con microesferas Bead-Block de 500-100micras.
Continua turno tarde.
E
quipo de anestesia, realizado con sedación. Fecha: JJJ
ontinuación de procedimiento. Arteriografía + embolización con micropart
ículas contour 500-700micras. Retirada de introductor 5Fr. Cierre percut
aneo con starclose, efectivo más vendaje compresivo de refuerzo a llevar durante 12h. Reposo absoluto de EEII hasta retirada de compresivo. Fin
del procedimiento JJJ Fecha: JJJ
.- HEMOPTISIS AMENAZANTE
2.- MICETOMA LSD CON A. BRONQUIAL HIPERTRÓFICA &gt;&gt; INTENTO FALLIDO EMBOLIZACIÓN (JJJ) &gt;&gt; EMBOLIZACIÓN (JJJ)
3.- CO
VID-19 (TAR positivo) Bon estat general. Afebril i sense dolor. No ha presentat nous epidosis d&apos;hemoptisis en tot l&apos;ingrés. A l&apos;exploraci
ó física sense troballes a destacar. Analíticament amb Hb 14.3. Es t
rasllada a DIVAS on es realitza embolització d&apos;artèries bronquials dreta
, intercostal i tronc tirocervical sense incidències. El pacient es mant
é estable en tot moment després del procediment. A valorar trasllat a UC
I JJJ per sectorització. ** SOPORTES:
- SEDOANAL
GESIA: Paracetamol
- RESPIRATORIO: LN 2L
- CARDIOVASCULAR: Captopril P
RN si TAS &gt;160 mmHg, Enalapril. - RENAL: No.
- NUTRICIÓN Y METABÓLICO
: Inicio tolerancia via oral.
- TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas. - ATB Y CULTIVOS: FR/FN (JJJ) pte. - TRATAMIENTOS ESPECIALES: Codeí
na ** PLAN:
- Vigilancia monitorizada.
- Traslado JJJ. Fecha: JJJ
aciente que a media mañana baja a DIVAS. COC hatsa entonces. HTA. Afebr
il y con esputos hemáticos que logra expectorar. Diuresis en porrón y FA
MIS + STP. Regresa tras embolización de 2 ramas pulmonares.
NRL Pacient
e COC. No refiere dolor. Inquieto. HDM Precisa de 2 captopril de resca
te durante la tarde. Afebril. ECG en RS.
RESPI Eupneico con LN2Lx&apos;. A
LIM Iniciamos ingesta líquida, bien tolerada. Mañana progresar. ELIM D
iuresis por SV. No depos. Se realizan medidas de confort habituales +
higiene completa. Fecha: JJJ
acient COC però despistat que intentra aixcar-se del llit en 2 ocasions, dorm poc
Hdnm. estable, afebril, normocàrdic
Eupneic amb LN a 2L, no
tus ni expectora cap secreció
Diuresis mantinguda, no deposició
Resta
veure gràfica Fecha: JJJ
acient c i o en les 3 esferes, però refereix visions i s&apos;aixeca del llit
; s&apos;inicia risperidona i es col·loca CCMM abdominal. No refereix dolor. HDM estable, en RS, normotens sense antiHTA orals i afebril. Recanviat
compressiu de femoral dret, pols pedi mantingut.
RESP eupneic i manteni
nt saturació amb LN a 2lx&apos;.
ALIM ingesta semilíquida ben tolerada, prog
ressem a PDA.
ELIM diüresi conservada. No deposició. Fecha: JJJ
les JJJ presenta debilitat de mans, més marcada en ESE, comenat i valor
at per mg, que relaciona amb deliri. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado. Requiere contenciones físicas por riesgo de ca
ída, intenta salir de la cama en varias ocasiones, desorientado en espac
io y tiempo. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebri
l. Eupneico con LN 2l. SpO2 correctas mantenidas.
Ingesta oral tolera
da, poco apetente en la cena.
SV permeable, diuresis conservada. No dep
osición.
Se retira compresivo femoral. Se realiza higiene y medidas d
e confort.
Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en tiempo y espacio. Requiere contenci
ones físicas por riesgo de levantarse y retirarse dispositivos. No refie
re dolor. A lo largo de la noche más enfadado y menos colaborador, no de
scansa durante la noche HMDC estable sin drogas vasoactivas, afebril y ECG en RSR. Resp eupneico con LN, SpO2 correctas Diuresis mantenid
as, no deposición. Realizada higiene bucal y cuidados de confort habit
uales Pendiente traslado a JJJ Fecha: JJJ
acient NRL confusional, GCS 14. Delirant. NO col·laborador. Molt desorie
ntat. Refusa prendre medicació oral a primera hora, adm parcialment a po
steriori. Contencions a EESS + abdominal. HDM tend a la HTA adm rescat (l&apos;escup al cap d&apos;una estona). ECG en TS. Afebril.
RESP LN2Lx&apos;, secrec
ions que aparentment gestiona. REN diüresi per SV, concentrada. DIG
ingesta esmorzar nul·la, dinar 50%. H2O sembla que broncoaspira, adm. H2
O gelificada. Cures habituals i de comfort.- Rep visita familiar.- Pdt trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
.- HEMOPTISIS AMENAZANTE
1.1- MICETOMA LSD CON A. BRONQUIAL HIPERTRÓFIC
A &gt;&gt; INTENTO FALLIDO EMBOLIZACIÓN (JJJ) &gt;&gt; EMBOLIZACIÓN (JJJ)
2.- S
ÍNDROME CONFUSIONAL
3.- COVID-19 (TAR positivo) asintomático. 1. Tra
sladado del JJJ por hemoptisis amenazante. Primer intent
o de embolización el JJJ, que se suspende por dificultad técnica y dad
a la estabilidad clínica del paciente se repite el JJJ, donde logran e
mbolizar arteria bronquial derecha, intercostal y tronco tirocervical. D
urante el procedimiento se mantiene hemodinamicamente estable, no precis
a trasfusión de hemoderivados. TA 190/100 mmHg, FC 93 lpm, taquipnea y S
pO2 basal 95%. TAR positivo para SARS CoV2. Hb 14.5 hct: 42%, coagulació
n correcta. Se traslada a la UCI quirúrgica post embolización para m
onitorización. Durante su ingreso permanece hemodinámicamente estable, s
in nuevos sangrados ni anemización (Hb control de 13.5). 2. Mantiene Glasgow 14 (O:4, V: 4, M: 6), desorientado en tiempo pero orientado en persona y espacio. Refiere alucinaciones visuales (insectos). Pautamos
risperidona 1 mg c/12h por síndrome confusional + haloperidol. Tolera ví
a oral y no presenta otras disfunciones orgánicas. 3. Incidentalment
e se obtiene un TAR positivo para SARS CoV2 pero el paciente se encuentr
a asintomático, SpO2 96% en basal, FR 13. Dada la ausencia de nuevos sangrados, estabilidad hemodinámica y respiratoria se comenta con JJJ para traslado a sala y a sala de neumología del JJJ en caso no haya disponibilidad. ** PLAN:
- Traslado JJJ
o sala
- Iniciar parche de nicotina y distraneurine Fecha: JJJ
aciente C y desorientado en tiempo y espacio. Agitado, insulta al person
al y escupe toda la medicación VO. Requiere contenciones físicas por rie
sgo de caída y autoextracción de dispositivos. No refiere algias. HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 2l. SpO2 correcta
s mantenidas.
Se realiza TAR Covid.
Ingesta oral tolerada en la merien
da; rechaza cenar. Se coloca SG 20% por OM.
SV permeable, diuresis que
se ajusta a última hora. No deposición.
Se realiza higiene y medidas de confort.
Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado en tiempo y espacio. Agitado, insulta al person
al, amenaza con pegar e intenta morder. Requiere contenciones físicas po
r riesgo de caída y autoextracción de dispositivos. No refiere algias.
Consigue dormirse sobre las JJJ
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 2l. SpO2 correctas mantenidas.
Ingesta oral rechazad
a con STP POM.
SV permeable, diuresis justas. No deposición.
Se realiz
a medidas de confort.
Cursada analítica al realizar cambio de vía por e
xtravasación
Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
.- HEMOPTISIS AMENAZANTE
1.1- MICETOMA LSD CON A. BRONQUIAL HIPERTRÓFIC
A &gt;&gt; INTENTO FALLIDO EMBOLIZACIÓN (JJJ) &gt;&gt; EMBOLIZACIÓN (JJJ)
2.- S
ÍNDROME CONFUSIONAL
3.- COVID-19 (TAR positivo JJJ) asintomático. Durante su ingreso no presenta nuevos sangrados y se mantiene hemodinámi
camente estable. Sin embargo, se encuentra confusional desde la emboliza
ción, desorientado en tiempo y espacio, con alucinaciones visuales (bich
os) y con negativa tomar medicación e ingesta oral. Glasgow 13 post admi
nistración de haloperidol (O: 3, V: 4, M: 6). Se encuentra con contenció
n mecánica. Ante sospecha de un probable síndrome de abstinencia alc
ohólica añadimos clometiazol el JJJ y tiamina. Además, porta parche de nicotina. Pautamos risperidona 2 mg c/12h (pero no acepta tomar medicac
ión) y haloperidol 5 mg PRN. Pese a estar afebril, hemos cursado uro
cultivo y cultivo de esputo para descartar un foco infeccioso ante aumen
to de secreciones y PCR de 23. TAR JJJ persiste positivo. ** PLAN: - Traslado JJJ o sala
- IC Psiquiatría
- Vigilancia infecciosa Fecha: JJJ
acient c i desorientat, intranquil i rebutjant contínuament el tractamen
t. CCMM EESS, EEII i abdomen per precaució.
HDM en RS, TA controlad amb antiHTA orals i afebril.
RESP eupneic i mantenint saturació amb LN a 2
lx&apos;.
ALIM ingesta oral escassa per rebuig del pacient, es deixa amb STP
.
ELIM diüresi conservada, colúrica, ajustar segons noves entrades. No
deposició. Fecha: JJJ
Psiquiatría de enlace (Dr. JJJ: JJJ; Dr. JJJ: JJJ)
*MOTIVO DE
CONSULTA
JJJ de JJJ, con antecedentes referidos por equipo médico de tabaquismo activo y consumo de alcohol (2 vasos al día). Ingresado p
or episodio de hemoptisis. Se embolizo el JJJ y desde entonces se encu
entra confusional con desorientación y alucinaciones visuales (bichos).
Negativa a tomar medicación. Solicitan valoración. *ANTECEDENTES PSIQ
UIÁTRICOS
- No constan en historia clínica compartida.
- Toxicológicos
:
-- Tabaquismo activo. *TTO ACTUAL: No consta en SIRE toma de psico
fármacos. *EPISODIO ACTUAL
El paciente ingresa el JJJ. Después de
embolización el paciente requiere contención física ante riesgo de caída
s y episodios de alteraciones conductuales. Equipo médico refiere desori
entación global, escasa colaboración y mayor inquietud/agitación durante la noche. Mal descanso nocturno.
El JJJ se le pauta risperidona 1 mg c/12h + haloperidol. El JJJ se optimiza risperidona a 2-0-2 y se aña
de clometiazol y tiamina ante sospecha de síndrome de abstinencia alcohó
lica. Sin embargo, es de destacar que el paciente rechaza medicación ora
l, por lo que no se garantiza toma adecuada de psicofármacos. A mi va
loración, el paciente se encuentra somnoliento y desorientado. Reactivid
ad con el entorno disminuida. Obedece parcialmente órdenes simples. Hipo
proséxico. Discurso hipofónico e ininteligible. Posible conducta alucina
toria. No inquietud psicomotriz en el momento de mi visita. Biorritmos a
lterados. Juicio crítico de la realidad alterado. No observo alteracione
s oculomotoras, aunque el paciente colabora poco en la entrevista. March
a no valorable. No observo temblores, sudores ni piloerección. *OD: S
índrome confusional en contexto de episodio de hemoptisis. *PLAN:
-
Intento contactar con JJJ en varias ocasiones sin éxito. Probaré otra vez mañana. - Ante dificultad para administrar risperidona vía oral
, se sustituye por haloperidol iv 5mg 1-0-1 + 5mg PRN. - Se suspende
clometiazol dado que con la información que disponemos actualmente es di
fícil que justifique una abstinencia alcohólica, considerando la cantida
d referida de consumo por entorno (2- 4 UBEs/día), el tiempo de evolució
n en UCI y la ausencia de sintomatología abstinencial clara. Sin embargo
, se ajusta tiamina a 500mg c/8h durante 3 días de manera profiláctica.
Posteriormente pasar a vía oral (tiamina 300mg c/8h). - Haremos segui
miento para revalorar necesidad de ajuste farmacológico. - En caso de duda llamar a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado en tiempo y espacio. Requiere contenciones físi
cas por riesgo de caída y autoextracción de dispositivos. No refiere alg
ias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 2l. Sp
O2 correctas mantenidas.
Ingesta oral escasa x rechazo del paciente. Se mantiene STP.
SV permeable, diuresis mantenida. No deposición.
Se rea
liza higiene y medidas de confort.
Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado. Tendencia a la somnolencia. GCS 11-12. No refi
ere algias. Contenido de 4EE + abdomen. HDM tendencia a la HTA se come
nta con MG y se administra Enalapril POM. ECG en RS + ES con pausa comen
satoria. Durante TN realiza episodios de Taqui SV autolimitadas, se come
nta con MG, se realiza equilibrio con iones correctos + electro + admini
stración de 1,5g de Sulfato Mg POM. A las JJJ, Taqui SV mantenida , se com
enta con MG. A las JJJ presenta ACxFA rápida, se administra 300 mg Amiodar
ona POM. Revierte a Sinusal. Afebril durante TT. Respiratoriamente eup
néico con LN a 2lx&apos;. Sat correctas. SIalorrea abundante. Paciente perm
anece en FAMIS + STP. SV permealbe con diuresis correctas. No realiza depo. Se realizan curas y cuidados propios a la unidad. Fecha: JJJ
acient molt adormilat, no se li administra haloperidol. Sedestació amb g
rua ben tolerada. Mantenim contenció abdominal.
HDM en RS + ESV i EV aï
llades. Normotens. Afebril.
RESP eupneic i mantenint stuaració amb LN a 2lx&apos;. Cursat test d&apos;antígen, positiu per COVID. Secrecions que comença
a a mobilitzar, espesses.
ALIM Famis per somnolència, continua amb STP. ELIM diüresi concentrada justa. No deposició. Fecha: JJJ
.- HEMOPTISIS AMENAZANTE
1.1- MICETOMA LSD CON A. BRONQUIAL HIPERTRÓFIC
A &gt;&gt; INTENTO FALLIDO EMBOLIZACIÓN (JJJ) &gt;&gt; EMBOLIZACIÓN (JJJ)
2.- S
ÍNDROME CONFUSIONAL
3.- COVID-19 (TAR positivo JJJ) asintomático. Durante su ingreso no presenta nuevos sangrados y se mantiene hemodinámi
camente estable. Sin embargo, se encuentra confusional desde la emboliza
ción, desorientado en tiempo y espacio, sin alucinaciones visuales (micr
ozoopsias) y con negativa tomar medicación e ingesta oral. Glasgow 13 (O
: 3, V: 4, M: 6). Se encuentra con contención mecánica. Ayer psiquia
tría suspende clometiazol el JJJ y risperidona 2 mg c/12h. Indica ha
loperidol 5 mg PRN y risperidona se sustituye por haloperidol iv 5mg 1-0
-1 + 5mg PRN Analítica con hemograma, función renal y hemostasia sin
alteraciones significativas. Urocultivo y cultivo de esputo para desc
artar un foco infeccioso ante aumento de secreciones y PCR de 23. TAR JJJ persiste positivo. Resto de cultivos en curso al momento del alta a
JJJ. ** PLAN:
- Traslado JJJ. Fecha: JJJ
Psiquiatría de enlace (Dr. JJJ: JJJ)
Visita de control. Hoy mayor r
eactividad con el entorno. Mantiene discurso hipofónico y prácticamente
ininteligible. Equipo médico informa de mejoría conductual tras tratamie
nto psicofarmacológico (haloperidol 5-0-5mg).
Hoy equipo médico sustitu
ye haloperidol por risperidona 1mg tras mejoría de aceptación de vía ora
l. En caso de dudas o empeoramiento conductual contactar con alguno d
e los siguientes JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado en tiempo y espacio. Requiere contenciones físi
cas por riesgo de caída y autoextracción de dispositivos. No refiere alg
ias. HDM con tendencia a HTA, comento MG, se administra captopril. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 2l. SpO2 correctas mantenidas.
Recha
za ingesta oral. Se mantiene STP.
SV permeable, diuresis justa. No depo
sición.
Se realiza higiene y medidas de confort.
Se reclama ambulancia en varias ocasiones para traslado pendiente a JJJ.