Fecha: JJJ
acient que ingressa despres de se agredit al carrer i rebre cops al cap, TAC a l&apos;ingrés incompatible amb la vida. Ninetes midriàtiques arreactiv
es, reflexe tusígen inauseós negatius
Hdnm. inestable, amb NAD, normocà
rdic, hipotèrmic
En VC ben adaptat, no secrecions per TOT
Poliúric. Ad
m. Minurin en 2 vegades
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
acient sense sedoanalgesia, RASS -5, PAAR 6/6. BIS de 0.
Respiratòriame
nt adaptat en VC amb FiO2 al 100%, PEEP +5, saturacions i GSA correctes. No presenta secrecions per TOT, sialorrea bruta.
HMD làbil amb suport
de NAD[2]+ARGI per mantenir TAM 65-70mmHg. ECG en RS, afebril.
Portador de STP, glicèmies corregides segons pauta.
SV permeable, diüresis cons
ervades sense forçar. No depos.
Es cursa a/s per a coordinació + EEG. Realitzades mesures de comfort, acompanyat per la JJJ. A l&apos;espera de l&apos;arribada dels JJJ des de JJJ. Fecha: JJJ
e avisan para valoración de muerte encefálica. JJJ de JJJ, sin
antecedentes de interés, que ingresa traído por el SEM al ser encontrado en la vía pública en PCR. El TC craneal muestra extensa HSA con patrón
aneurismático mFisher IV y extensión a cisternas con signos de hidrocefa
lia aguda y contaminación intraventricular, así como edema cerebral difu
so con probable pérdida de la diferenciación cortico-subcortical (de dif
ícil valoración por la HSA) y ausencia de opacificación de arterias intr
acraneales (tanto circulación anterior como posterior) que no permite va
lorar la presencia de aneurismas.
A su llegada ayer, coma arreactivo co
n mala progresión y pérdida progresiva de los reflejos de tronco. A m
i E.NRL (JJJ): Coma arreactivo. Pupilas medias-midriáticas arreactiv
as (ausencia de reflejo fotomotor ni consensuado). Ausencia de reflejos
corneal, oculo-cefálico, oculo-vestibular, nauseoso ni tusígeno. Test ap
nea (pCO2 inicial de 40,9 y tras 12&apos; de apnea pCO2 85mmHg) y test atropi
na positivo para muerte encefálica. Se completa estudio con EEG que m
uestra trazado isoeléctrico a 2uV no reactivo a estímulo doloroso, con ú
nicamente artefacto de EKG y EMG. A la estimulación luminosa se observa
seguimiento únicamente seguimiento a nivel fronto-polar (electroretinogr
ama), pero no a nivel occipital. ID) Exploración clínica y prueba com
plementaria (EEG) compatible con muerte encefálica de etiología conocida (HSA Fisher IV y edema cerebral difuso). Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia. RASS-5. PAAR 6/6. BIS 0-20, TS 70-100. HDM
con BPC de Argipresina a 2.3ml/h + NAD x2 a dosis bajas para PAM 70-80mm
Hg. ECG en RS. Afebril. Eupneico en VMI con VC. Vt 550, FiO2 100%, FR
18, PEEP 5. Saturaciones mantenidas. Secreciones subglóticas espesas. Si
alorrea moderada. STP. Glicemias corregidas con IR. Diuresis manteni
das por SV. No realiza deposición. Se realiza EEG y conjuntamente con
Neurología la valoración de muerte encefálica.