Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: **Ot
ros
Observación por configuración tórax:
Tiraje subcostal bajo y supra
esternal quejido audible a distancia
Pulsos femorales: Normal
Ausculta
ción cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Norma
l
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades super
iores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: N
ormal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Ll
anto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
e realiza ecografía pulmonar en partos sugestiva de pulmón húmedo campos anteriores con abunates lineas A y alguna linea B y lateral derecha con abundantes lineas A y lateral izquierdo con lineas B confluentes. Ph
7.34 /42 /Bic 22/ EB -3.5 Htc 56% glucosa 47 lactato 1.1 Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
distrés y prematuridad
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari:
Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració:
Gemec
Valor de freqüència respiratòria: 53
Saturació O2: 93 %
Ventila
ció mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 25 %
Puntuació escala
Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sis
tòlica: 69
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 44
Valor de Pressió A
rterial mitjana: 50
Valor freqüència cardíaca: 151
Estat de la consciè
ncia: Normal
Valor de pes: 2.144
Valor de pes de naixement: 2.144
Pri
mer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Humit
Primera micció: Sí
Color
ació de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 36.4
Puntuació e
scala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
h15': Ingresa procedent de sala de parts per distrés respiratori desde e
ls 15minuts post-part. Arriba a la unitat i es col.loca CPAP 6 Fio2 25
%, amb molt bona resposta que es pot deixar a 21% als pocs minuts. Prese
nta lleuger tiratje i gemec intermitent al ingrés inmediat que millora.
Bona coloració i actiu. Temp axilar 36,4ºC.
Es canalitza via periférica en ESD i s' extreu sang per hemocultiu, gasometria, hemograma i bioquim
ica. S'inicia perfusió glucosat 10%. Frotis periférics. Es col.loca
SOG y se extreu abundant aire abdominal. Molt estable durant la nit a
mb CPAP, bona dinámica, actiu, confortable. Manté glucémies, de moment a DA fins al matí. El JJJ ve al ingrés a la unitat, no ha tornat , p
endent explicar normativa de la UCIN. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratò
ria lleu
Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc mode
rat Fecha: JJJ
n sala de partos se realiza ecografía pulmonar compatible con taquipnea
transitoria. Se Inicia CPAP a 6cmH2O sin oxigenoterapia que se mantiene
hasta las 12 horas de vida con buena respuesta a su retirada.
Gasometrí
a al ingreso correcta. No presenta signos clínicos analíticos de infecci
ón. Recibe sueroterapia durante 6 horas. Buena tolerancia enteral con fó
rmula de prematuro. Bilirrubina en rango fisiológico. Plan
Control d
e glucemia y si todo correcto traslado con su JJJ. Fecha: JJJ
0h. Se retira CPAP, bien tolerado. Se retira STP p.o.p. Iniciamos alimen
tación vo.
13h. Glicemia 39, comentado a pediatra, indica nuevo control de glicemia en 2-3h. Aumentamos alimentación, come muy bien.
Si mant
iene glicemias, podría subir con su JJJ a planta.
No bradicardias, ni desaturaciones durante la mañana. Fecha: JJJ
las 16h presenta vómito alimnetario. Glicemia de 61 mg/dl. Bili Tc fuie
ra de ram¡ngo de fototerapìa. Retiramos vía periférica. Damos 15 ml de f prem, toma sin incidencias Fecha: JJJ
ngressa NNT procedent de RNCP. Tº: 36.7. BEG. Tolera lactancia artific
ial (15cc). No presenta vòmits durant la tarda. Fecha: JJJ
º 36,7ºC
Realiza deposición y micción.
LA bien tolerada. no presenta v
ómitos durante la noche. Fecha: JJJ
e realiza PEATC-A. OI pasa, OD pasa. Sale del programa Fecha: JJJ
ª: 36.4 ºC
Peso: 2085 g
Bili TC: 10.3 / 10 / 11.2
Realiza micción y deposición.
Realizamos cura del ombligo y educación sanitaria sobre el
la.
Lactancia artificial.15cc de LA. Fecha: JJJ
eso: 2.085g
Tª: 36.4ºC
Realiza micción y deposición
Bili: 10.3 - 10 - 11.2
Lactancia: LA (15cc) bien tolerada Fecha: JJJ
IDAN
35.1s, 38hdv EPM 35.2s
PN 2144g, PA 2085g (-3%) - RNPT de PAEG (p18)
- Riesgo de infección por RPM 2 días y 16h, PAI completa
- JJJ
e realiza Bilirrubina serica. Fecha: JJJ
ilirrbina sérica 10.3 mg/dl, fuera de rango de fototerapia. Plan:
S
eguir bili TC 1 vez/turno Fecha: JJJ
ª: 36.7ºC
Realiza micción y deposición
LA bien tolerada.(20cc) Fecha: JJJ
ealizo DP.
Saturación pre 98%. Saturación post 100%. Bili TC 48hdv: 10.
8 - 12.0 - 11.9 mg/dl.
No administro Nirsevimab por rechazo de los JJJ. Fecha: JJJ
ra bili tc 14-15.
Esperem unes hores i si puja cal repetir bili sèrica. Entraria a 15,6 mgr/dl.
LA. JJJ i nen A+ Coombs-. Fecha: JJJ
ª: 36.7 ºC
Peso: 2065 g
Bili TC: 15.3 / 13.8 / 14.6
Realiza micción y deposición.
Realizamos cura del ombligo y educación sanitaria sobre
ella.
Lactancia artificial. 25 cc bien tolerada Fecha: JJJ
ealizo bilirrubina sérica a las 14h. Resultado: 13,8 Fecha: JJJ
o entra en fototerapia. Control bilitc si bilitc en ascens tornar a
controlar en 12h
si bilitc en descens esperar. Fecha: JJJ
emperatura: 36.4ºC.
Realiza micción y deposición.
Bili TC: 15.8 / 14.0 / 15.6 mg/dl.
Lactancia artificial bien tolerada, 25cc c/3h. Fecha: JJJ
ª: 35.9 ºC
Peso: 2110 grs
Micción y deposición realizados
Se real
iza cura umbilical y educación sanitaria al respecto.
Bili TC: 16.1/
17/ 16.4
Lactancia artificial de 35cc cada 3h. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ddv. EPM 35,4s. Peso: 2110g. Bili tc max 17. LA bien tolerada. Diuresis y deposiciones espontáneas. Ictericia con bili tc en ascenso. Control d
e bili sérica esta tarde 19h. Vigilar TºC. Fecha: JJJ
ili sérica de esta mañana 15.5mg/dl, entra en 17. Ahora normotérmico en
piel con piel. EF normal excepto ictericia-pletórico. Control de tc y re
petir sérica en 12-24h. Fecha: JJJ
ontrol de bili x turno. Si se cursa Bili sérica, administrar Nirsevimab. Tinte ictérico. LA bien tolerada. Fecha: JJJ
Temperatura: 36,5 ºC - Micción: si Deposición: si
- LA correcta, 35c
c c/3h. Buena tolerancia. - Bili TC (17h): 17,1 16,7 18,3. Comento con pediatria. Realizar otra bili TC más tarde y revalorar. RN ictérico. Fecha: JJJ
ili TC (18:45h): 16,8 16,9 15,2. Comento con pediatría. Realizar nue
vo control de bili TC turno noche. Fecha: JJJ
ª 36,6 ºC. Realiza micciones y deposiciones.
LA correcta 35cc c/3h. Bue
na tolerancia. Bili TC (23h): 16.9/ 15.6/ 15.9. RN ictérico. Fecha: JJJ
ª: 36.2 ºC Dejamos más abrigado
Peso: 2125 grs
Realiza micción y depo
sición.
Se realiza cura umbilical y educación sanitaria al respecto.
B
ili TC: 16.7 / 17.0 / 16.3 ( comento con enfermería)
Lactancia artifici
al de 35 cc que tolera bien. Fecha: JJJ
ealizo analítica: Bili + Hto capilar.
LA bien tolerada, se aumenta a 40
ml c/3h. Le cuesta mucho regular temperatura, a pesar de estar piel co
n piel con su JJJ, le ponemos esterilla en cuna. Administro Nirsevima
b en cuadriceps dcho. sin incidencias. Lote:AZ230079.
Cad:2025/03. Fecha: JJJ
ddv EPM 35.5 PA 2125, -1%, bona evolució
LA ben tolerada, menja b
e cada 2h. Miccions i deposicions presents.
EF N, excepte ictericia b
ili serica: 14.9, fora de rang. HTC 53%. ALTA + control infermeria. Fecha: JJJ
lta con visita enfermeris cada 2 días.