Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Temperatura axilar: 36.5 º
C
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
aciente que ingresa para legrado aspirativo programado para hoy. Ctes
estables. No refiere algias. PH escasas. Muestra labilidad emoci
onal. Acompañada de JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
LEGRADO
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axilar: 35.9 ºC
T
ipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
ado sangrado vaginal post legrado, se administra Amchafibrin y 0.2mg de
Methergin. Se procede a colocación de balón de Bakri (46 cc) y se deja t
amponamiento vaginal con 2 campos anudados. Se deja sondaje vesical perm
anente. Se pauta profilaxis antibiótica com Amoxicilina-clavulánico. Se
solicita A/S de control 2h postlegrado. Resultados pendientes. Fecha: JJJ
uelve paciente tras legrado HDM estable y afebril. Dolor que precisa ade
lantarse por mal control del dolor, después dolor controlado. Portadora
de SVP permeable y orina clara. Balón intrautero con sonda foley (45cc), poco productivo, + Taponamiento vaginal. Pérdidas hemáticas escasas. To
lera ingesta hídrica. Pte movilizar. Acompañada por la tarde. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, febrícula durante la tarde. Afebril. Algias control
adas con analgesia EV. Portadora de CVP permeable. Se administra tto seg
ún pauta. Balón intrauterino muy poco productivo. Taponamiento vaginal m
antenido. SV permeable diuresis correctas. Realiza reposo absoluto duran
te la tarde. Anímicamente estable. Acompañada. Fecha: JJJ
emorragia post legrado por RPOC +0 (Methergin + Amchafibrin + Sonda Fole
y intrauterina 45cc + 2 campos anudados). Amoxiclav +0. BEG. TA 123/
66, FC 96 lpm, T 37.1ºC. Portadora de sonda foley intrauterina con muy e
scaso débito hemático. Diuresis correctas.
Sin incidencias durante la g
uardia. A/S (15h): Hb 12.5, Hto 37.4%, Plaquetas 268.000. PLAN:
- Retirada sonda intrauterina mañana.
- Mantener antibioterapia hasta re
tirada de sonda
- Estimular ingesta y movilización
- Avisar a MG ante
presencia de signos de alarma Fecha: JJJ
aciente ingresada por hemorragia post legrado por RPOC. Se mantiene HDM
estable durante la noche. Presenta febrícula al inicio de turno de 37.5º
C que remite tras Enantuym ev. BEG en todo momento aunque pide a última
hora Paracetamol ev por molestias, resulta efectivo.
Portadora de sonda Foley intrauterina (45cc de SF) con muy escaso débito hemático, imposib
le de contabilizar. Portadora también de SVP, manteniendo diuresis cor
rectas durante la noche (550cc en total). Taponamiento vaginal, pte re
tirar por la mañana.
En tto ATB con AmoxiClav 1gr/6h hasta retirada de
la sonda (lo cual está previsto por la mañana).
Tolera ingestas. RA dur
ante la noche. Pte estimular movilización por la mañana.
Acompañada. Fecha: JJJ
emorragia post legrado por RPOC +1 (Methergin + Amchafibrin + Sonda Fole
y intrauterina 45cc + 2 campos anudados). Amoxicilina/Clavulánico +1. BEG. TA 97/54 mmHg, FC 82 lpm, T 36.0ºC. SatO2 99% Portadora de son
da foley intrauterina con muy escaso débito hemático. Diuresis correctas
. Clínicamente estable, con molestia a nivel abdominal controlada con analgesia pautada (Paracetamol, que no ha precisado de analgesia de res
cate). Se retira taponamiento vaginal y sonda Foley intrauterina sin obj
etivarse sangrado activo en el momento actual. Asimismo se retira SVP. A/S JJJ: Leucocitos 9.870, Hb 12.5, Hto 37.4%, Plaquetas 268.000 PLAN:
- Se solicita A/S de control. - Tras retirada de SVP y sonda F
oley intrauterina se interrumpe antibioterapia. - Estimular ingesta y
movilización.
- Avisar a MG ante presencia de signos de alarma. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, tendencia a la hipoTA asintomática y según refiere habitual. Afebril. Dolor bien controlado. Tras valoración médica indica
n retirada de SV que se retira a las 10:45h. Realiza 1a micción espontán
ea, cantidad correcta. Retiran sonda uterina y taponamiento vaginal sin
incidencias, sangrado fisiológico. Sedestación y deambulación bien toler
ada, leve sensación de mareo a la vuelta sin compromiso hemodinámico. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y con algias controladas con analgesia EV.
PH muy escasa. Micciones correctas en WC. Deambulación bien tolerada. Tr
as buena evolución alta domiciliaria por orden médica. Retiro CVP. Acomp
añada.