Fecha: JJJ
aciente de JJJ con antecedentes médicos de osteoporosis en tratamien
to con Prolia y caída con fractura bimaleolar derecha intervenida. Desde JJJ inicia parestesias e hipoestesia ascendente ha
sta abdomen, incontinencia urinaria y debilidad proximal que ha progresa
do de ambas EEII. Valorada en URG el JJJ con RX dorsal y lumbar qu
e mopstraba osteofitos pero sin pinzamiento de espacios intervertebrales
. Se dio de alta al tener RNM programada para JJJ y visita con NCR en JJJ. No obstante la paciente presenta mayor paraparesia. Expl: debi
lidad ileopsoas y glútea 4/5 bilateral, nivel sensitivo en T11, ROTs viv
os de forma generalizada con aumento del área reflexóena, más acusados e
n EEII. Babinski bilateral. Visitada hoy en EMG: ausencia de polineu
ropatía. TMS no realizado al no disponer de neuroimagen que descarte c
ontraindicciones. Reenvío a URG por progresiín de la paraparesia y v
alorar realizar imagen dorsal y descartar causa compresiva medular. Fecha: JJJ
aciente que acude por debilidad en EEII
Se realiza rx.
Comentado con N
RL. Pte RMN Fecha: JJJ
acient CiO, HDM estable, afebril. Pendent d'ingrés a NRC per intervenció
.
OD: lesiónodular tumoral intradural extra medular a nivell T8-T9 su
gestiva de meningioma / scwannoma amb compressió nodular.