Fecha: JJJ
aciente que llega procedente del JJJ, embarazada de 3
6 semanas con riesgo de pre-eclampsia, C y O, HMD estable e ingresa por
hematemesis en su casa. La traslada para realizarle Gastroscopia. Baja a las JJJ. Pte de regresar a la unidad.
EVA 0.
Diuresis espontáneas
.
Perfusión de Pantoprazol.
Pte de venir JJJ.
Eupneica en basal co
n SatO2 100%. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Datos
persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematemesis
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
no se sabe
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Rie
sgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
er informe de admisión. Contacto con gine para monitorización fetal, acu
dirán en la tarde. Fecha: JJJ
6.2 semanas. Ingreso por hematemesis +0 ANTECEDENTES
No AMC. No hábi
tos tóxicos. No antecedentes patológicos de interés. IQ: anexectomía der
echa JJJ (refiere tumoración benigna). AGO: TPAL 0030, FUR x eco JJJ, gestación por FIV. Alto riesgo de preeclampsia en tratamiento con
Tromalyt. Seguimiento gestacional en JJJ. Eco Abd JJJ
(EG 32.5 sem): cefálica, FCF normal, MFA. PFE 2131g (p73). Placenta norm
oinserta en cara posterior. LAN. IPm AUT: 0.75(n) Acudo para contr
ol post-anestesia general a gestante de 36.2 sem derivada de JJJ por cuadro de 5 episodios de hematemesis de inicio esta pasada noche. No refiere clínica anémica. Obstétricamente asintomá
tica. Refiere MFA. Eco TV y Abd (JJJ): LCx 30mm.
Cefálica, FCF+, MFA. LAN, placenta posterior NI. RCTG (JJJ): PFR, irritabilidad uterina. A/S: función renal correcta, Hb 104 (previa JJJ 112), Hto 30%, plaquetas 196000, coagulación correcta
.
Se ha realizado gastroscopia sin observar restos hemáticos ni sangrad
o activo en el trayecto explorado. Signos compatibles con esofagitis A c
on algún punto de hematina sobre el cual se coloca un clip. Se realiz
a RCTG post-procedimiento: patrón fetal reactivo (FCFb 145 lpm), ausenci
a de dinámica uterina. PLAN: - Hepatología informa de alta previs
ta para mañana si no incidencias. - Paciente en tratamiento profilácti
co con AAS 150mg/24h hasta semana 36. Si clínicamente indicado por hemor
ragia significativa, valorar su suspensión antes. - Avisar a Ginecolog
ía (JJJ) si sangrado vía vaginal, disminución de movimientos fetales, dinámica uterina sintomática, fiebre >38ºC u otros signos o síntomas de alarma.
- Ecografía y visita de control programadas en nuestro centro
para el JJJ. Fecha: JJJ
Paciente estable, sin nuevos episodios de hematemesis durante la guardia. En la gastroscopia signos compatibles con esofagitis A con algún punto de hematina sobre el cual se coloca un clip. Tras el procedimiento registro cardiotocográfico fetal que muestra patrón reactivo sin dinámica uterina. Mantenemos por ahora en famis, pendiente de reinicio de dieta y AAS mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No Dolor . Buen descanso nocturno Hd e
stable, EKG en RS. Afebril. Permanece con perfusión de Pantoprazol Per
manece en FAMIS Diuresis mantenida en cuña. No depos Fecha: JJJ
6.3 semanas. Ingreso por hematemesis +1. ANTECEDENTES
No AMC. No hábi
tos tóxicos. No antecedentes patológicos de interés. IQ: anexectomía der
echa JJJ (refiere tumoración benigna). AGO: TPAL 0030, FUR x eco JJJ, gestación por FIV. Alto riesgo de preeclampsia en tratamiento con
Tromalyt. Seguimiento gestacional en JJJ. Eco Abd JJJ
(EG 32.5 sem): cefálica, FCF normal, MFA. PFE 2131g (p73). Placenta norm
oinserta en cara posterior. LAN. IPm AUT: 0.75(n) Obstétricamente as
intomática. Refiere MFA. Eco TV y Abd (JJJ): LCx
30mm. Cefálica, FCF+, MFA. LAN, placenta posterior NI. A/S: función renal correcta, Hb 104 (previa JJJ 112), Hto 30%, plaquetas 196000, c
oagulación correcta. Gastroscopia sin observar restos hemáticos ni sa
ngrado activo en el trayecto explorado. Signos compatibles con esofagiti
s A con algún punto de hematina sobre el cual se coloca un clip. RCTG po
stprocedimiento correcto. RCTG JJJ: Patrón fetal reactivo a 140-14
5 lpm, variabilidad conservada, aceleraciones presentes, no desaceleraci
ones. No DU registrada. PLAN: - Pendiente de valorar alta por Hep
atología. - Desde JJJ indican suspensión de AAS 150mg/
24h dada edad gestacional y riesgo de sangrado. - Avisar a Ginecologí
a (JJJ) si sangrado vía vaginal, disminución de movimientos fetales,
dinámica uterina sintomática, fiebre >38ºC u otros signos o síntomas de
alarma.
- Ecografía y visita de control programadas en nuestro centro p
ara el JJJ. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA.
2. ESOFAGITIS A
3. GESTANTE 36 SEMANAS. Buen estado general, sin nuevos episodios de hetemesis. No dolor abdom
inal, náuseas ni otro síntoma. Se inicia ingesta líquida. HDE sin SVA, e
upneica en basal. Diuresis espontánea correcta. Examen físico sin cambio
s. Analítica con Hb 9.4 g/dL (previa 9.7 g/dL) en contexto de sueroterap
ia. RCTG sin alteraciones destacables. Desde obstetricia se sugiere s
uspender aspirina 'profiláctica. PLAN:
-IBP a bolus.
- Progresar di
eta y ver tolerancia.
-Trasladable a planta y alta próxima. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable. afebril.
Inicia ingesta blanda VO con buen
a tolerancia. Diuresis espontáneas conservadas.
Vienen de Ginecología y le realizan una monitorización del bebé durante 20´. Todo ok.
Sedestac
ión bien tolerada.
Pte de traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de UCI hep.
A su llegada HDM estable, af
ebril. No refiere dolor.
Autónoma.
Dieta oral bien tolerada.
ME.
No
realiza deposición.
Tranquila.
Posible alta próxima. Fecha: JJJ
DME, afebril i eupneica.
No refereix àlgies.
Dieta ben tolerada.
Bon
descans nocturn.
Possible alta avui. Fecha: JJJ
emo dinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto No refiere dolor. Sedestación bien tolerada. No deposiciones. Administra
do venofer sin incidencias
Alta esta tarde