Fecha: JJJ
aciente con IAM inferior trasladado desde JJJ tras ICP y colocación de stent en CD.
A su llegada al box hdm estable, C. y O. No dolor torá
cico. Portador de 2 CVP en ambas EESS. Se cursa analítica de ucias. ECG
y rx de tórax.
Pte de ingreso en JJJ Fecha: JJJ
uen aspecto arteria radial dcha. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IAM inferior
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Bloqueo AV 1r grado, varices, mamas hipertróficas,
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Polen, mel
ocotón, marisco
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposició
n: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA DE INGRESOEN CARDIOLOGÍA (JJJ) JJJ de JJJ sin A
MC ni hábitos tóxicos con AP de HTA sin DLP ni DM. AF de cardiopatía isq
uémica precoz. IAMCEST inferior ayer a las JJJ activado a JJJ. Se realiza coronariografía que evidencia EAC de 2V con, OM2 80%
en vaso&lt;2mm y CD dominante con placa del 95% complicada con aspectro tro
mbótico TIMI II que se trata mediante el implante de 1 SFA. FV durante p
rocedimiento que requiere una desfiubrilación a 200J. Oclusión PL poste
rior por embolización de materialtrombótico que recupera flujo TIMI3 con NTG ic. DAPT con AAS+prasugrel. FEVI preservada con hipocinesia inferio
r. Durante la evolución en JJJ el paciuente presenta dolor re
sidual que va remitiendo progresivamente y RIVA y algun doblete y triple ventricular asintomáticos. Se inicia bisoprolol y IECA. Se traslada por sectorización. A nuestra valoración paciente sin dolor torácico, nor
motenso, eupneico con saturaciones correctas en basal, afebril. Explorac
ión físcia con TCR sin soplos y sin signos de IC. Se realiza ECG que evidencia RS con Q inferior y mínima elevación del ST residual. A/S con TPIus de 47268 ng/L pendiente de pcio con función renal, hemograma y he
mostasia correctos. Rx de tórax sin signos de congestión. Ecoscopia con
VI nodilatado con motilidad inferior conservada a pesar de segmentarismo inferior y VD no dilatado normocontráctil. OD: IAMCEST inferior Kill
ip I. PLAN: Ingresa en la UCCA para continuar cuidados. DAPT con AAS+
prasugrel y atorvastatina y mantengo enalapril y bisoprolol 1,25mg/24h y
a iniciados. Continuar curva de troponinas Ius y analítica con FRCV por
la mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
CVP salinizado.
Micciones espontáneas. Ingesta c
orrecta.
Permanece en reposo, aunque se tiene permiso POMG para etapa I
I + WC.
Pasa el turno tranquilo y acompañado.