Fecha: JJJ
aciente ambulatorio procedente de domicilio acompañado.
Se prepara segú
n protocolo.
Alergias al contraste iodado, no realiza premedicación en
casa, premedicado en HD con polaramine e hidrocortisona 100mg.
AP. Linf
oma de hodking a los JJJ, neo colon JJJ.
Procedimiento catetrismo d
iagnóstico TC 70% más enfermedad de 1 vaso CD. PTE IQ.
Acceso ARD, comp
resivo limpio sin signos de sangrado ni hematoma en estos momentos pte r
etirar a las JJJ.
Ctes estables.
Micciones espontáneas.
Algias contro
ladas.
Ingreso G033. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 r
etirar compresivo JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ingresa para KT
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Linfoma de Hodgkin a los
JJJ tratado con QT y RT,
HTA, Neo colon en JJJ tratada con QT y RT,\.br\libre de enfermedad.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial
sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis
dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquel
ética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y M
ucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. C y O. Se retira apósito compresivo sin incidenc
ias. ME. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
OTA GUÀRDIA Es visita pacient, a l&apos;arribada passejant per la sala. Bo
n estat general, HDE, afebril, eupneic en basal. No ha presentat nou
s episodis de dolor toràcic. AC rítmic amb lleuger buf sistòlic de predo
mini en focus mitral. AP mvc sense sorolls sobreafegis. Sense signes con
gestius. Refereix possible al·lèrgia a contrast iodat (sensació de c
alor molt intensa post procediment) de cara al TC toràcic amb contrast d
e demà. PLA:
- Pendent de decisió quirúrgica
- TC toràcic amb cont
rast demà
- Control evolutiu Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable. No refiere algias.
Eupneico en co
ndiciones basales.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. C y O. Leve tendencia a la hta sin clínica
asociada. Administramos medicación s/pauta. No refiere algias. Aco
mpañado. Sedesta y deambula. Ingestas correctas. Resto turno sin i
ncidencias. Mañana TAC torácico c/contraste. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en RS. Afebril
. Sin referir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Autónomo
. ME en porrón. No depos. TAC hoy JJJ. Se adm premedicación. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. T y C. HMD estable y Afebril. Saturaciones mantenida
s en basal, no refiere sensación de disnea. Micciones mantenidas en WC
. No realiza deposición en el turno. Deambula por la unidad sin incide
ncias. Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Algias
controladas no precisa de rescates en el turno. Realizado TAC Tórax (
Administrada premedicación por parte de TN) Sin cambios. Fecha: JJJ
y O. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. HDM estable.
TLM en RS. Ingesta oral tolerada. Micciones espontáneas mantenidas. Movilización autónoma. Pte valorar CCV. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en RS. Afebril
. Sin referir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Autónomo
. ME en porrón. No depos. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones correctas.
Depos OK. Sedesta y deambula. TLM: TS (105X&apos;)
Pte decisión medica. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas.
Ingestas correctas. ME. No realiza depos. Sedestación bien tolerada. Deambulación por sala de forma autónoma. TLM en TS. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. TLM en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
ME al WC.
Diüresis mantinguda. No depos.
Bon descans nocturn.
Pdt: valorar IQ CC
V
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones correctas.
Depos OK. Sedesta y deambula. TLM: TS (100X&apos;). Inicia betabloqueante
s. Realizada Eco-R Fecha: JJJ
Clínica i hemodinàmicament estable. No dolor toràcic. EF: AC: tons rítmics, buf sistòlic 2-3/6 plurifocal. No semiologia d&apos;insuficiencia cardíaca. Es comenta amb cirurgia cardíaca (Dra. JJJ/Dr. JJJ). Es troba pendent d&apos;angio TC per valorar aa. mamàries de cara a decidir millor estratègia de revascularització. Sol.licitem ecocardiograma Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. ME. No realiza dep
os. Sedestación bien tolerada. Deambulación por sala de forma autónom
a. TLM en TS. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. TLM en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
ME al WC.
Diüresis mantinguda. No depos.
Autònom.
Bon descans nocturn.
Pdt: val
orar IQ CCV
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
MD estable con tendencia ala hTA y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones correctas. Depos OK. Sedesta y deambula. TLM: TS (75-85X&apos;
)
Pte Angio Tc JJJ y posterior decisión medica Fecha: JJJ
Clínica i hemodinàmicament estable. Bona tolerància al tractament mèdic optimitzat. Sense signes d&apos;insuficiencia cardíaca. Sol.licitat angioTC per valorar by-pass de mamàries pre-decisió quirúrgica, davant calcificació aòrtica severa. Resta sense canvis. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas.
Ingestas correctas. ME. No realiza depos. Sedestación bien tolerada. Deambulación por sala de forma autónoma. TLM en RS (FC 80-90x&apos;). Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en RS. Afebril
. Sin referir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Autónomo
. ME en porrón. No depos. Resto ver IPA. Pdte: AngioTAC JJJ. Fecha: JJJ
. EAC DE TC (70%) + CD PROXIMAL (70%) 2. FEVI PRESERVADA (55%) Pac
iente con buen estado general, consciente y orientado, afebril, hemodiná
micamente estable, eupneico en basal saturando al 98%, TA 110/57 mmHg, F
C 71 lpm. Niega dolor torácico, disnea o palpitaciones. Exploración
física: AC con tonos rítmicos, soplo . No edemas en EEII ni signos conge
stivos. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. Paciente con enfermedad
coronaria severa y calcificación aórtica severa, pendiente de angioTC ma
ñana (JJJ) para valorar estado de arterias mamarias de cara a decidir
mejor estrategia de revascularización quirúrgica. PLAN:
- Mantenemos tratamiento.
- Pendiente angioTC mañana (JJJ) para decidir estrategi
a de revascularización. Fecha: JJJ
. EAC DE TC (70%) + CD PROXIMAL (70%) 2. FEVI PRESERVADA (55%) 3. HT
A, DLP Paciente con buen estado general, consciente y orientado, afeb
ril, hemodinámicamente estable, eupneico en basal saturando al 98%, TA 1
10/57 mmHg, FC 71 lpm. Niega dolor torácico, disnea o palpitaciones. Exploración física: AC con tonos rítmicos, soplo sistólico panfocal. No edemas en EEII ni signos congestivos. AR con MVC sin ruidos sobreañadid
os. Paciente con enfermedad coronaria severa y calcificación aórtica
severa, pendiente de angioTC mañana (JJJ) para valorar estado de arter
ias mamarias de cara a decidir mejor estrategia de revascularización qui
rúrgica. PLAN:
- Mantenemos tratamiento.
- Pendiente angioTC mañana (JJJ) para decidir estrategia de revascularización. Fecha: JJJ
MD estable con tendencia ala hTA y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones correctas. Depos OK. Sedesta y deambula. En RS. Retiro TL
M
Pte Angio Tc JJJ y posterior decisión medica Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas.
Ingestas correctas. ME. No realiza depos. Sedestación bien tolerada. Deambulación por sala de forma autónoma. TLM en RS (FC 80-90x&apos;).
Mañana ANGIOTAC. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en RS. Afebril
. Sin referir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Autónomo
. ME en porrón. No depos. Resto ver IPA. Pdte: AngioTAC JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
Pacient clínica i hemodinàmicament estable. Té prevista intervenció de revascularització miocàrdica per JJJ, sense bomba. D&apos;acord amb Dr. JJJ, es visualitzen les mamàries al TA
Cde calibre adeqüat i s&apos;intentarà revascularització completa, al menys d
el&apos;arbre esquerre. De no ser possible revascularització de CD intra-operatòria, es farà de forma híbrida, amb posteriorment intervencionisme percutani. Afegeixo mupirocina. Resta sense canvis. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable. No refiere algias. Eupneico en
basal. Micciones espontáneas. Sedesta y deambula de manera autónoma. Se cancela AngioTC POM, pte IQ el JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal.
ME al WC. Diüresis mantinguda. No dep
o.
Autònom.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ JJJ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
MD estable con tendencia ala hTA y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones correctas. Depos OK. Sedesta y deambula. Retiro VP
Pte I
Q posible JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Miccion
es espontáneas en WC. Sedesta y deambula de manera autónoma. Pte:
IQ posible JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
ME al WC. Diüresis ma
ntinguda. No depo.
Autònom.
Bon descans nocturn.
Pdt: possible IQ JJJ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
MD estable con tendencia a la hTA y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones correctas. Depos OK. Sedesta y deambula. IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Eupneico en basal. Ingestas correctas.
Autónomo. Pdte: Preop JJJ + IQ JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
ME al WC. Diüresis ma
ntinguda. No depo.
Autònom.
Bon descans nocturn.
Pdt: avui preop + IQ JJJ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
MD estable con tendencia a la hTA y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones correctas. Depos OK. Sedesta y deambula. Pte preop esta
tarde. Famis a partir las JJJ Fecha: JJJ
. EAC DE TC (70%) + CD PROXIMAL (70%) 2. FEVI PRESERVADA (55%) 3. HT
A, DLP Paciente con buen estado general, consciente y orientado, afeb
ril, hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión, eupneico
en basal saturando al 97%, TA 109/51 mmHg, FC 70 lpm. Niega dolor toráci
co, disnea o palpitaciones. Exploración física: AC con tonos rítmico
s, soplo sistólico panfocal. No edemas en EEII ni signos congestivos. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. Paciente con enfermedad coronaria
severa y calcificación aórtica severa, pendiente de revascularización qu
irúrgica mañana JJJ. PLAN:
- Mantenemos tratamiento.
- Revascular
ización quirúrgica mañana JJJ. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente JJJ de JJJ. Sin AMC. HÁBITOS TÓ
XICOS: JJJ de JJJ (FE JJJ). Consumo de JJJ. Paciente propuesto para revascularización miocárdica en rég
imen de urgencias diferida. AP:
1. EAC DE TC (70%) + CD PROXIMAL (70
%) 2. FEVI PRESERVADA (55%) 3. HTA, DLP
4. Linfoma de Hodgkin estad
io IIB tratado con quimioterapia y radioterapia a los JJJ.
5. Carci
noma de canal anal cT3N3 diagnosticado en JJJ tratado con RT-QT enEC GE
MCAD 0902 que finalizó en JJJ, libre de enfermedad. En seguimient
o por Oncología Médica, última visita en JJJ.
6. Trombosis s
uperficial de extremidad inferior izquierda en JJJ tratada con HBP
M durante un mes.
7. ERGE que se realizó estudio gastroscópico que no m
ostró alteraciones en JJJ. Anta la falta de signos de alarma, se dieron recomendaciones higiénico-dietéticas y se dió el alta Ex fisi
co: EEII sin signos tvp, sin varices grandes, pulsos + simetricos
--- MC: Paciente hospitalizado por coronariografia compatible con enf de TC
70% + CD + Disnea de esfuerzo ---
Pruebas complementarias:
* Eco: -
Ventricle esquerre no dilatat, lleugera-moderadament hipertròfic de pred
omini septo-basal, hipocinèsia del segment basal i mig de la cara inferi
or, sense altres clares alteracions de la contracció segmentaria amb bon
a movilitat de la resta de segment, el que condiciona una funció sistòli
ca global preservada (FEVE estimació visual 55%). - Ventricle dret no dilatat, normocontràctil. - Vàlvula aòrtica trivalva, vels lleugerant c
alcificats tot i que amb bona obertura de forma subjectiva. Insuficiènic
a aòrtica moderada, jet central, holodiastòlic, modeada densitat Doppler i vena contracte 5mm. Estenosis lleugera (Gmig 15mmHg). - Vàlvula mitr
al morfològicament normal. Insuficiència mitral lleu central. - Vàlvula
tricúspide morfolòicament normal. Insuficiència tricuspídea lleugera que permet estimar una PAPs de 36mmHg. - Sense vessament pericàrdic. *TA
C: Destaca la marcada circulación colateral venosa en hemitórax izquierd
o,
con una disminución de calibre de la unión yugulo-subclavio izquierd
o.
Al tratarse de un estudio arterial es poco valorable, a valorar
evo
lutivamente.
Importante ateromatosis cálcica de la aorta ascendente, ar
co aórtico y origen de troncos supraórticos. Calcificaciones coronarias. Calcificaciones en anillo aórtico y mitral.
Masa calcificada en media
stino prevascular, ya conocido y estable.
No se observan adenopatías hi
liares ni mediastínicas de tamaño
patológico.
Ausencia de derrame pleu
ral y pericárdico.
Cambios fibrocicatriciales biapicales. Enfisema para
septal y
centrolobulillar de predominio en LLSS. Engrosamiento parietal
es
bronquiales, de predominio en LLSS. Se observa alguna ocupación muco
sa
endobronquial aislada así como leves bronquiecatasias sin cambios
i
nflamatorios asociados. Ganglio intrapulmonar subpleural en seg
lateral del LID, estable. Atelectasias laminares posterobasales en LLII.
Esófa
go con contenido líquido en el interior de su tercio medio y
distal, ya estudiado con tránsito-esófago-gástrico del JJJ
(peristaltismo
disminudo). Hernia de hiato.
Esplenectomía y pancreatectomía distal. Ar
teria hepática izquierda con
origen independiente en aorta.
Fractura-a
plastamiento de T10, y fractura-hundimiento de plataforma
superior de T
12. Cambios degenerativos en columna torácica. * KT: Circulación coro
naria: Dominancia derecha
Coronaria izquierda: Tronco comun: estenosis
70%, con flujo TIMI 3
Decendente anterior: sin lesiones angiográficamen
te significativas
Arteria circunfleja sin lesiones significativas
Coro
naria derecha: Dominante. estenosis 70% en tercio proximal, con flujo TI
MI 3
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firm
a Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas.
Ingestas correctas. ME. No realiza depos. Sedestación bien tolerada. Deambulación por sala de forma autónoma. Se le realiza preop: @ + reserva. Fecha: JJJ
DM estable, afebril C y O. Eupneico. No refiere dolor. Autónomo. Mic
ciones espontaneas en WC. No deposiciones en la noche. Buen descanso n
octurno. Sin incidencias. Pte: IQ. PACx3 JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
I Qesta tarde Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Derivación aorto-coronària
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
JJJ, consumo de JJJ.
Linfoma de Hodgkin estadi
o IIB tratado con quimioterapia y radioterapia a los JJJ.
Carcinoma
de canal anal, libre de enfermedad. Trombosis superficial de extremidad inferior izquierda en JJJ tratada con HBPM durante un mes.
ERGE q
ue se realizó estudio gastroscópico que no mostró alteraciones en JJJ.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalid
ad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 10
4 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 50 mmHg
Valor Frecuencia
cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22