Fecha: JJJ
aciente que permanece en el BOX desde el turno noche, traida por el SEM
por agitación con nivel de consciencia fluctuante que precisa IOT.
Curs
adas A. Ucias toxicos y RX.
Portadora de BIS con registro intermitente
sobre 60. Sondaje vasical y 3 vias periféricas.
Se cursa nueva A. Tixic
os al laboratorio Ctral. (que guardan para mañana) Fecha: JJJ
* ADDENDA: tras retirada de sedoanalgesia presenta GCS 14, con adecuada
conexión con el medio, sin insuficiencia respiratoria, por lo que se pro
cede a ex-IOT a las 16 h. Se mantiene vigilancia estrecha. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?:
No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: D
omicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Intoxicación enol
Pateix
alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural Valor freqüència cardíaca: 95
Ritme deposicional:
Normal
Data últim
a deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació esca
la Braden: 21-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.9
Té dolor a l&apos;ingré
s?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix Fecha: JJJ
onsciente y orientada, tranquila. Algias controladas
HDME sin DVA, ECG
en RS. Normotensa. Afebril
Se extuba sin incidencias. Eupnéica. SatO2 m
antenidas en basal
Inicia tolerancia oral
Se retira SV Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Barthel durant l&apos;ingrés: 100-Autònom
Puntuac
ió escala EVN: 0
Puntuació escala Braden: 23-Sense risc
Puntuació esca
la Downton: 0-Risc baix Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Intoxicación enólica.
Disminución nivel conciencia.
Procedencia interna: E015
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: N
o
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 52 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o Fecha: JJJ
aciente que ingresa trasladada de la E015.
Consciente y orientada.
No
refiere algias.
Autónoma.
Diuresis mantenidas en WC.
Ingesta correcta
. Fecha: JJJ
acient c i o. HMD estable, afebril. Eupneica en basal. No refereix àlgies. Retiro CVP mà dreta per dolor manifestat per la pacient. Bo
n descans nocturn. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA (Dr. JJJ; JJJ)
Visita de seguimiento. Buena evolución cl
ínica. Alta programada para hoy. Realizamos abordaje motivacional sobre
control en el consumo de enol. Refiere que acudirá a MAP para control. EPP: Consciente y orientada. Abordable y colaboradora. Contacto sintó
nico. Irradiación tranquila. Sin alteraciones en curso y forma del pensa
miento. No clínica de la esfera psicótica. No alteraciones sensopercepti
vas. A nivel afectivo, eutimia refierida, aunque admite fluctuaciones an
ímicas en función de estresores ambientales, humor reactivo, hedonia y v
olición preservada. No ideación suicida estructurada ni planificada. Cor
recta proyección vital. Biorritmos estables. Juicio crítico de la realid
ad preservado. *PLAN:
(PEGAR EN INFORMA DE ALTA LA SIGUIENTE NOTA :
) * Motivo de consulta / Motiu de consulta Psiquiatría de enlace (JJJ) JJJ de JJJ que ingresa por pérdida de consciencia
el JJJ tras consumo de OH. Realizan interconsulta con psiquiatría para valorar consumo perjudicial de alcohol, consecuencias negativas y posib
les
intervenciones. -Antecedentes personales NAMC Refiere pirosis de larga duración, se ha estudiado (gastroscopia normal) y se ha ensayado
tratamiento con omeprazol sin ser efectivo. Aún mantiene ardor, dolor y
vómitos esporádicos si
consume café o comida con grasa. -Historial d
e consumo OH: Inicio de consumo a los JJJ como consumo esporádico en contexto lúdico. -Refiere consumo problemático en JJJ cuando llega
a España (natural de JJJ), explica consumo de entre 12- 25 UBE /
día durante 3 meses con finalidad ansiolítica, posteriormente abandona e
l consumo por voluntad propia, niega clínica abstinencial. Actualmente,
realiza consumo muy esporádico, niega consumo diario. Consta en HC3 2 vi
sitas a urgencias de JJJ por intoxicación de OH, de la cuales se f
uga (en JJJ
y JJJ). -Niega consumo de otros tóxicos Antecedente
s de psiquiatría: Refiere seguimiento puntual por psicología (3 sesiones
) con JJJ por malestar por su imágen (refiere que estaba muy delgada
). Niega problemas con su imágen actual, no presentaba síntomas TCA. *Ni
ega antecedentes familiares psiquiátricos *Episodio actual Ingresa en urgencias por pérdida de consciencia tras intoxicación por OH (etanolem
ia de 2,6). Niega consumo de tóxicos (CTO negativo excepto BZD +, el con
trol se realiza posterior a IOT). A su
llegada glasgow 8, trismus facia
l, se realiza IOT + midazolam. Actualmente, no intubada, no contenida, s
e ha mantenido adecuada a nivel conductual en el día de hoy.
Explica co
nsumo de 2 copas de vino y 1,5 gintonic el sabado en contexto lúdic tras lo cual presenta crisis de ansiedad sin desencadenante previo, en forma de falta de aire y posteriormente pierde la consciencia.
Refiere que e
n el último mes en contexto de estresores laborales presenta clínica ans
iosa con ataques de pánico (1/semana) sobre todo en lugares cerrados (me
tro, baño de la discoteca..). *EPP Consciente y orientada en las 3 es
feras. No alteración PM, no signos de abstinencia. Buen contacto visual. Colaboradora y abordable. Contacto sintónico. Discurso espotnáneo, flui
do, coherente. Refiere crisis de ansiedad en forma de falta de aire e in
quietud en lugares cerrados que ha empeorado en el último mes. Humor rea
ctivo. Eutimia. Capacidad hedónica conservada. No clíncia psicótica. No
alteraciones sensoperceptivas. No ideas de muerte. Biorritmos conservado
s. Juicio de realidad conservado. Presenta conciencia de la gravedad del consumo de OH, dada las consecuencias negativas objetivadas. *ODX: T
. por consumo de OH leve *Plan: - No incio tratamiento farmacológic
o (no realiza consumo diario, no abstinencia).
- Acudir a MAP para segu
imiento para control de consumo de enol y sintomatología ansiosa.
- Se
dan normas de consulta a Urgencias. Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere dolor. Higiene en ducha. Movilización a
utónoma por la habitación.
Valorada por psiquiatría. Retiro vía perif
érica 14.00h.- Marcha de alta acompañada.