Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TVMS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Habitualmente/24-48h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1h: Ingresa paciente procedente de Ucias, donde acude tras ser contactado con resultado de Holter realizado ayer evidenciándose múltiples episodios arrítmicos en forma de TVNS y TVMS de 1 minuto de duración. Al ingreso, paciente consciente, orientado y colaborador. Asintomático. HDM estable. Monitor en RS - BS. Realizado ECG de control. No presenta eventos arrítmicos durante la noche. Portador de BIC Amiodarona por VP en ESI; se han realizado múltiples intentos de colocar PICC, incluso con ecógrafo, que no han sido exitosos. Se decide junto as MG dejar BIC Amiodarona con mayor dilución (900mg/500cc a 22ml/h). Eupneico en basal. Diuresis espontánea. Realizada higiene completa. Cursados frotis nasa/rectal + A Ucias 06h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
LAN:
- Solicitada CardioRMN para caracterizar miocardio y gravedad valvulopatías
- AngioTC para ver LIMA.
- Pasamos amiodarona a oral. Controlada EEVV con perfusión. Fecha: JJJ
NGRESO INSUFICIENCIA CARDIACA - Namc
- FRCV: no HTA, no DM, no DLP. INSUFICIENCIA CARDIACA FE reducida. Debut JJJ.
- Etiología: Miocardiopatía no isquémica mixta con enfermedad coronaria acompañante.
---- Enfermedad coronaria revascularizada Quirurgicamente JJJ: AMI-DA.
---- Valvular: VAB con IAO severa (FR 45% CardioRM JJJ). IM severa.
---- Miocardiopatía no filiada. Ligera fibrosis lineal septal.
---- EV monomorfa muy frecuente: 25%
- Cardio RMN JJJ: DTDVI 76 VTDVI index 165 ml/m. FE 33% FEVD 49% FR IAO 46% - Trayectoria ventricular:
- Arritmias: ---- EV monomorfa frecuente: ---- Holter JJJ: EV monomorfa frecuente, 25% de los latidos registrados en el estudio, polimorfas con predominio de una morfología.
- TTo: AAS 100 mg/d, Entresto 24/26 mg c/12, Bisoprolol 2.5 mg/d, Eplerenona 25 mg/d, Dapagliflozina 10 mg/24h, Atorvastatina 40 mg/d. RESUMEN HISTORIA:
- Paciente presenta debut de IC en JJJ, donde se detecta IC con FEr y enfermedad coronaria /lesion DA) por lo que se realiza CABG con puente AMI-DA. Presenta de forma concomitante IAO severa, que tras discutir en HEART TEAM se decide no corregir.
- Se titula medicación pronóstica y el paciente se mantiene con buena clase funcional (CF I-II) con seguimiento hasta JJJ (pierde seguimiento en pandemia).
- Reaparición de síntomas de insuficiencia cardiaca, disnea de esfuerzo y astenia hace unos meses. - Ingresa por detección de EV muy frecuente en Holter JJJ con 17% VES de varias morfologias, mutiples rachas de TVNS y rachas largas de hasta 1 minuto de duración. Se ingresa para perfusión de amiodarona. SITUACIÖN ACTUAL
- Clinicamente estable no signos de IC a la exploración. - Estabilización ritmo con amiodarona. EXP
No aumento PVC Ruidos ritmicos soplo IM severo con soplo IAO que no impresiona de severidad. No edema PPCC
- Electrocardiograma: RS a 56 lpm PR 180 ms QRS 130-150 ms BCRIHH. - Analítica : ----- Hemograma Hb 169 Leucocitos 7010 Plaquetas136000
----- Cr 0.99 Na 142 K 4.4 Calcio 8.2 BT 2.1
----- CA125 ProBNP 1261 ----- LDL 57 CAC 454 - ECO: DTDVI 84 mm FEVI 30% IAO moderada-severa IM severa restriccion velo post IMPRESIÓN
- Miocardiopatía no isquémica mixta (valvular, taquimiocardiopatía por EEVV, miocardiopatía no filiada) en aceptable situación funcional pero con ventrículo con gran afectación (remodelado y disfunción VI severa). PLAN
- Estabilizar ritmo con amiodarona como punto inicial (motivo ingreso). Pasamos a oral, con ello en parte corregiremos componente taquimiocardiopatía.
- Solicitamos CardioRMN para caracterizar miocardio y valorar severidad de valvulopatías.
y TAC coronarias para estudio de injerto. Tras ello definiremos estrategia terapéutica y timing (pese al gran remodelado el paciente tiene buena situación funcional y peptidos bajos).
- Añado Vericiguat. - Mañana posiblemente se puede hacer AngioTAC de coronarias--> Dejar ayunas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en BS. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada
Sedestación tolerada. Pte ablación/DAI Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Buen descanso. Ctes estables.BS. A ratos BGM. Afebril. Diuresis espontánea. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. Pdte AngioTAC (hoy?) y cardio RNM Fecha: JJJ
aciente procedente de ingresado que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
. MCD ISQUÈMICO-VALVULAR
2. DISFUNCIÓ VENTRICULAR GREU
3. TVNS + TVS Holter JJJ
4. IAo + IM greu Clínicament estable, no simptomatologia IC, sedesta i ingesta correctament, deambula per habitació. Amb amiodarona no ha tornat a fer TVS però sí que va fent EEVV freqüent. PA 120/67, FC 55, eupneic en basal, afebril. ACV TR amb buf sistodiastòlic. No edemes, lleu IJ. AR MVC sense agregats. PLA:
- Avui s'ha realitzat angioTC per estudi AMI-DA, pendent resultat.
- Demà RMC per completar estudi IAo + IM.
- El pla seria comentar en comité opcions de tractament sobre IM + IAo, a priori quirúrgic per edat.
- Durant ingrés caldrà a més a més implant DAI-TRC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en BS con abundantes EVs. Tendencia a la hTA. Afebril.
Eupneico en basal. Buenas SatO2.
Diuresis espontáneas mantenidas. No hace deposición.
Ingesta oral tolerada.
Sedestación tolerada.
Aplico agua de burrow en ESI por flebitis. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso.
Ctes estables.BS. A ratos BGM. Afebril.
Diuresis espontánea.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Pdte resulatdo de Angio TAC.
Hoy cardio Reso 10h Fecha: JJJ
. MCD ISQUÈMICO-VALVULAR 2. DISFUNCIÓ VENTRICULAR GREU 3. TVNS + TVS Holter JJJ 4. IAo + IM greu Clínicament estable, no simptomatologia IC, sedesta i ingesta correctament, deambula per habitació. No arítmies sostingudes però sí EV freqüents malgrat amiodarona. Flebitis en via retirada (va rebre amiodarona). PA 120/68, FC 63, eupneic en basal SO2 99%, afebril. Diuresis 2000cc. ACV TR amb buf predomini sistòlic panfocal, més marcat en punta. No edemes, no IJ. AR MVC sense agregats. * TC coros: AMI-DA permeable, vasos natius fins amb dominància esquerra amb TC sense lesions i DAp 30% (!!). VAo no valorable per artefacte, vels no calcificats. VE severament dilatat i disfuncionant. Aorta no dilatada, no coartació. JC: cardiopatia isquèmico-valvular, actualment bypassos i nadiues permebles. IM + IAo IV/IV. VE molt remodelat amb DTDVE 84 i FE 30%, arítmies freqüents amb TVMS, TVNS i EEVV. Tot plegat aparenta cardiopatia avançada. Clínicament força estable, descompensació que va requerir ingrés CST JJJ. Haurem de valorar si estem a temps d'algun tipus de tractament sobre les vàlvules, implantar DAI-TRC durant ingrés i valorar opcions avançades. PLA: - Pendent informe RMC avui. - Tractament sense canvis. Analítica demà. - Mantinc ingressat i monitoritzat, un cop decidit el pla caldrà posar DAI-TRC. Fecha: JJJ
aciente de la I016 que viene a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste de gadolinio ev. No refiere alergia a dicho contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portador de vía periférica permeable. Monitorizado
Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril.
Realizada Cardio-RMN, pendiente informe. Sedestación bien tolerada.
PTE decisión médica para DAI-TRC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en BS con abundantes EVs. Tendencia a la hTA. Afebril.
Eupneico en basal. Buenas SatO2.
Diuresis espontáneas mantenidas. No hace deposición.
Ingesta oral tolerada.
Sedestación tolerada.
Aplico agua de burrow en ESI por flebitis. Pte implante DAI Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril. Asintomático. Ctes estables. BS, con presencia de EVs frecuentes, puntual BM y racha de hasta 4 complejos ventriculares. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. Diuresis espontánea. Buen descanso nocturno. Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA ICFER. IAo severa. IM severa. TVNS. Clínicamente y de aspecto bien. No disnea. No ortopnea. No dolor. Tiene cordón flebítico en antebrazo izquierdo cada vez con menos dolor. Constantes:TA 110/63 mmHg. FC 50 lpm. SatO2 99% al aire. Afebril. Diuresis 1270. Reviso TLM con EV aislados sin eventos arritmicos. EF: TCR con soplo eyectivo leve sin diastólico. MVC sin crepitantes. No edemas. Extremidades y rodillas algo frías. AS: FG 69, BilT 2.1 (a expensas de indirecta), Hb 180. K+ 3.8. CardioRM: Ventrículo izquierdo severamente dilatado, con severa disfunción sistólica (FEVI 22 %). Valvula aortica bicúspide tipo tipo I con insuficiencia moderada a severa. Insuficiencia mitral, no cuantificada. Leve dilatación de aurícula izquierda. Tenue fibrosis intramiocárdica en segmento anteroseptal basal. Actualmente es difícil saber si tiene una cardiopatía valvular evolucionada o bien una miocardiopatía asociada a VAo bicúspide. DVI severa. TVNS. Pendiente de DAI y decisión terapéutica. PLAN: -Paso Dapagliflozina a cada 48h para evitar poliglobulia. Resto igual. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bien toleradas. Micción espontanea en WC. Realiza deposición durante la mañana. En etapa II bien tolerada. Se realiza higiene en ducha y medidas de confort. Pte: - Implante DIA-TRC y valorar opciones para tto valvular. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril. Asintomático.
Ctes estables. Monitor en BS, puntual BGM.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Diuresis espontánea.
Buen descanso nocturno.
Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA ICFER. IAo severa. IM severa. TVNS. Clínicamente bien. Sin congestión clinica. Tiene cordón flebítico en antebrazo izquierdo. No dolor. Indurado. Constantes: TA 113/58 mmHg. FC 50 lpm. SatO2 99% al aire. Afebril. Diuresis 1400. Reviso TLM con EV aislados sin eventos arritmicos. EF: no congestión. cordón indurado antebrazo izquierdo. PLAN: -Sin cambios. Valorar eco doppler venoso ESI por si hay tromboflebitis el martes. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No refiere dolor.
Eupneico en basal.
Deambula sin incidencias por la habitación.
Diuresis espontánea correcta. PTE implante DAI-TRC Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies. HDM: Estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupnèic en basal amb SatO2 99%. ELIM: Micció espontània en porró. No realitza deposició. ALIM: Ingesta oral ben tolerada. MOB: Ben tolerada. - ESE amb induració present, dolorosa al tacte. S'aplica aigua de Burow segons pauta. Pte: Implant DAI-TRC Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Afebril. Asintomático.
Ctes estables. Monitor en BS/ BGM.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Diuresis espontánea.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA ICFER. IAo severa. IM severa. TVS. Clínicamente bien. Sin congestión clinica. Tiene cordón flebítico en antebrazo izquierdo. No dolor. Indurado. Constantes: TA 116/51 mmHg. FC 64 lpm. Afebril. SatO2 98% al aire. Diuresis 1250. Reviso TLM con EV aislados sin eventos arritmicos. TC arritmicos por EV, con leve soplo eyectivo. MVC sin crepitantes. No edemas. EEII distales frías. Actualmente es difícil saber si tiene una cardiopatía valvular evolucionada o bien una miocardiopatía asociada a VAo bicúspide. DVI severa. TVS. Pendiente de DAI-TRC. Probablemente después de esto podría marchar a casa y quedaría pendiente tomar la decisión clinica sobre el tratamiento de las valvulopatías a posteriori. PLAN: -Aumento Entresto a 49/51 por la mañana. -Solicito Eco doppler venosos ESI para valorar tromboflebitis. -Solicito AS completa para mañana. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No àlgies. HDM: Estable. ECG en RS + EVs. Afebril. ELIM: Diüresis espontànies. RESP: Eupneic en basal. DIG: Ingesta oral adequada. MOB: Sedestació + deambulació al WC ben tolerat. Pte: Demà valorar ecodoppler venoso ESE per valorar tromboflebitis. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable en BS y EVs frecuentes durante ultima hora de la tarde pero no le afectan a nivel hemodinámico. Normo tenso. Afebril. En basal. Dieta oral bien tolerada. Micciones espontáneas en porrón. Bipedestación + sedestación bien tolerada. Refiere tener EEII frías que nunca antes le había pasado (Ya conocido por médicos) Aplicamos Agua de burow en ESI Pdte: :- ECO dopples ESI flebitis :- Implante DAI-TRC Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Buen descanso. Ctes estables.RS (BS, a ratos BGM). Afebril. Diuresis espontánea. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. 6h Lab central Pdte DAI-TRC Pdte Eco doppler venosos ESI para valorar tromboflebitis. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Nota arritmias: Se decide reprogramar implante de DAI-TRC por evidencia de tromboflebitis de la vena cefalica izquierda. Fecha: JJJ
. MCD ISQUÈMICO-VALVULAR
2. DISFUNCIÓ VENTRICULAR GREU
3. TVNS + TVS Holter JJJ
4. IAo + IM greu Estable durant el cap de setmana. Com incidències flebitis post-amiodarona però sense signes flogosis ni febre. A nivell del ritme, EV aïllada sense esdeveniments sostinguts. PA 118/50, FC 59, SO2 100% basal, afebril. Diuresis conservada. EF sense canvis, buf sistòlic més marcat en punta. No edemes, no IJ. Respiratòriament sense agregats. * A/S: Crea 1.26, BUN 34, FG 66, Bil 1.5, Na 138, K hemolitzat, poliglobúlia, resta en rang. PLA:
- Implant DAI-TRC. Possible avui (no antigoagulat), sinó demà o dijous.
- Posteriorment seria altable i comentar a comité valvulars. Fecha: JJJ
* Es reprograma per tromboflebitis. Pendent eco. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No àlgies. HDM: Estable. ECG en RS + EVs. Afebril. ELIM: Diüresis espontànies. RESP: Eupneic en basal. DIG: Ingesta oral adequada. MOB: Sedestació + deambulació al WC ben tolerat. Apliquem aigua de Burow en ESE. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS + EVs. Tendencia a la hTA asintomático. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.
Se aplica agua de Burrow en flebitis de ESI Pte implante DAI Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Buen descanso. Ctes estables.RS (BS, a ratos BGM). Afebril. Diuresis espontánea. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. 6h Lab ucies Pdte DAI-TRC . Hoy?? Preparado Pdte Eco doppler venosos ESI para valorar tromboflebitis. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. MCD ISQUÈMICO-VALVULAR
2. DISFUNCIÓ VENTRICULAR GREU
3. TVNS + TVS Holter JJJ
4. IAo + IM greu Clinicamente estable. Respecto a IC
- No congestión. No sintomas bajo gasto.
- TItulación de TMO con inicio vericiguat y aumento de S/V. Algo de mareo tras subida de S/V. Problema: - cordón de flebitis en zona de via periferica tras infusión de amiodarona sin signos inflamatorios. Pendiente de eco doppler para descartar trombosis y si afecta a subclavia de cara a implante. - Extrasistolia ventricular que se ha reducido llamativamente en telemetría pero persisten fases con secuencias de bigeminismo. PA 105/48, FC 55, SO2 100%
No aumento PVC RCR soplo IM severa. No edema. PPCC
- Analítica: Hb 16.6 Cr 1.21 Na 140 K 4.1 PLA:
- Pendiente implante de DAI-TRC, previo eco. Posteriormente alta y seguimiento ambulatorio. Fecha: JJJ
ddendum: Programado para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias. HDM estable, en RS. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición. Ingesta oral bien tolerada. Sedesta y se moviliza. Pongo agua de Burrow en flebitis de ESI Mañana ECOdoppler Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HDM estable, monitor en RS. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición. Realizada higiene general. Fecha: JJJ
. MCD ISQUÈMICO-VALVULAR
2. DISFUNCIÓ VENTRICULAR GREU
3. TVNS + TVS Holter JJJ
4. IAo + IM greu Estable, no simptomes IC. No episodis hipotensió ni mareig, tractament ben tolerat. Ahir una mica aixafat però no clarament marejat.
A nivell del ritme, periodes sense cap EV i periodes més breus pràcticament en bigeminisme. PA 94/58, FC 45-50, eupneic en basal, afebril. Diuresis 1500. EF sense congestió. Trombosis cefàlica sense signes flogòtics. * Eco-doppler: cefàlica trombòtica a terç mig i superior sense afectar arc. Trombosis crònica jugular esquerra, subclàvia previ a unió jugulo-subcàlvia amb canvis compatibles amb recanalització trombosis. Axilar i braquial permeables. No es visualitza basílica. PLA:
- Comentat amb arítmies, demà angioTC per avaluar possibilitat DAI-TRC esquerra. JJJ DAI-TRC. JJJ altable.
- Opció ablació EV (sembla del TSVD) es deixa com a opció en un futur, ha millora molt amb amiodarona.
- Presentar comité valvulars setmana que ve (ambulatòriament). Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No àlgies. HDM: Estable. ECG en RS + EVs. Afebril. ELIM: Diüresis espontànies. RESP: Eupneic en basal. DIG: Ingesta oral adequada. MOB: Sedestació ben tolerada. Apliquem aigua de Burow en ESE.
Realizada ecodoppler ESE. Demà AngioTAC i JJJ implant DAI. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS + EVs. Tendencia a la hTA, asintomática. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porrón y WC.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación tolerada.
Aplico agua de Burrow en ESI