Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ANNEXECTOMIA BILATERAL (LAPAROTOMIA)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.- HTA
2.- Diabetes NID.
3.- Masa pélvica sospechosa de malignidad. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Metformina, Losartán, Adiro, Septrin (por infección actual de orina), Betmiga. Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm
Glucosa plasmática: 107 mg/dL
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Se realiza cirugía de estadificación por cá de ovario inicial por LPT (Dra. JJJ/Dr. JJJ/Dra. JJJ) sin incidencias. Pasará la noche en intermedios. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Histerectomia + doble anexectomia + Linfadenectomia + Omenectomia
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OC. Somnolenta. Dolor controlat amb analgesia de pauta + PCE epidural. HDN: es va disminuint pc de NAD (x2) al llarg de la tarda fins que es pot suspendre. Precisa càrrega de volum. ECG: TS. Afebril Resp: eupneica en basal. FAMIS + STP. A primera hora s'adminstra IR ev + SC--> glicèmies més controlades a última hora. Apòsit FQ net. mesures de confort Visita familiar Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, dolor controlado con pauta + PCA.
HDM estable, inicio NAD a dosis bajas para mantener TAM, precisa de carga de volumen, ECG en TS, realiza episodios de ESV con repercusión hdm, afebril.
Eupneica en basal, satO2 estables. FAMIS+ STP, normoglucémica. Apósito de IQ integro. SV permeable, forzamos furo para obj de 2l, no depo en turno. Cuidados al paciente. Fecha: JJJ
1.-POSTOPERATORIO INMEDIATO DE LAPAROTOMÍA MEDIA CON HISTERECTOMÍA + DOBLE ANEXECTOMÍA + LINFADENECTOMÍA PÉLVICA Y PARAÓRTICA + OMENTECTOMÍA + LOCALIZACIÓN DE GANGLIO CENTINELA (JJJ). Paciente consciente y orientada en las 3 esferas, mínimo dolor EVA 2- 3/10 controlado con PCA de ropivacaína vía epidural. A nivel HMD, mantiene PAM en rango bajo perfusión de NAD a dosis bajas (descenso de 15 mL/H durante la noche a 2 mL/h actualmente, al final de la mañana se puede retirar). En la esfera respiratoria, eupneica en reposo con spO2 > 97% basal, con buena mecánica respiratoria. SV permeable y diuresis mantenida con bolus puntuales de furosemida para mantener objetivo 2L. Se realiza transfusión de 1 CH con rendimiento transfusional inmediato en 9,8 g/dL. Analíticamente hipoCa de 8 g/dL (corregido 8,8 g/dL), repongo con 0,5 g de CaCl2. Control de Ca2+ posterior normalizado (1,09 mmol/L) PLAN - Alta Fecha: JJJ
irugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT +1. 1 CCHH JJJ ** Visitada con equipo de ginecología oncológica en URPA** BEG. TA 110/87, FC 102, T 37.1ºC. TA mantenidas con NAD a 2mL/h. Dolor controlado con analgesia (PCA Ropivacaína). Diuresis correctas con SVP, precisó ayer carga puntual de Furosemida. Paciente en FAMIS. EF: Portadora de apósito quirúrgico, que se mantiene. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. Analítica sanguínea de control: PCR 9.69, Leucocitos 13140 (FN), Hb 7.8, Hto 25%, Plaquetas 295.000, Tquick 86.2%, TTPa 29.5seg. Perfil hepatorrenal correcto. Dado Hb 7.8, se indica transfusión de 1 CCHH. PLAN: - Pendiente de valoración si traslado a sala de hospitalización convencional JJJ durante el día de hoy.
- Estimular uso de Triflow.
- Evitar uso de mórficos.
- Estimular dentro de lo posible movilización.
- Retirar SVP a su llegada a la sala.
- Iniciar ingesta oral y progresar según tolerancia a su llegada a sala.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado con PCA y analgesia de pauta. Moviliza 4 EE. HD estable, ECG en RS+ESV. Se trasfunde 1 CH ->Hb post correcta. Stop perfusión NOR. Afebril. Diuresis correcta por SV. Eupneica sin aporte de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria. Se inicia agua, bien tolerada. No realiza deposiciones. Piel y mucosas normohidratadas. Apósito HQ íntegro. Visitada por la familia. Alta a JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ANNEXECTOMIA BILATERAL (LAPAROTOMIA)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.- HTA
2.- Diabetes NID.
3.- Masa pélvica sospechosa de malignidad. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Medicación no prescrita en el SIRE:
Metformina, Losartán, Adiro, Septrin (por infección actual de orina), Betmiga. Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 7 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Otros
FiO2: 21 %
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 108 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ct. que ingresa a las JJJ, procedente de intermedios. C y O. HDME. Afebril y eupneico en reposo. Portador de Catéter central, cateter epidural, CVP. y S.V. Se inicia ingesta H2O. Se retira S.V. pendiente 1ª micción. Fecha: JJJ
olera dieta líquida, aunque come poca cantidad. Tolera sedestación, pero solo aguanta el rato de comer. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas con PCA ( Ropivacaína x C. Peridural + analgesia ev pautada.
Tolera ingesta oral , algo escasa. No náuseas ni vómitos. Realiza 1a micción en WC. Pañal x precaución. Portadora de:
- CVC yugular derecha, retiro STP por buena tolerancia oral.
- CVP permeable.
- PCA x C. peridural ( 4ml/h).
AQ conservado. No signos de sangrado. Abdomen blando y depresible. Ligeramente doloroso a la palpación. PH vaginales escasas, Refiere prurito en vagina que ya tenia antes de la IQ, su JJJ refiere que tomaba tratamiento ATB preventivo de infección de orina. Comento con MG, aplicamos crioterapia. Realizo Combur test con resultado negativo.
Sedesta y deambula al WC con ayuda, bien tolerado.
Pte @ mañana JJJ. Fecha: JJJ
pósito abdominal mantenido. Abdomen blando
PHV escasa
Peridural funcionante. Se refuerza apósito
Deambulación a wc con ayuda
Acompañada por familiar Fecha: JJJ
e cursa analítica Sin incidencias durante la noche Fecha: JJJ
irugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT +2. 1 CCHH JJJ ** Visitada con equipo de ginecología oncológica** BEG. TA 103/63, FC 97, T 36.2ºC. Dolor controlado con analgesia (PCA Ropivacaína). Micciones espontáneas correctas tras retirada de SVP. Correcta tolerancia a sedestación y deambulación hasta wc. EF: Portadora de apósito quirúrgico, que se retira: herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos ni puntos de sangrado activo. No se palpan colecciones. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. Refiere prurito vulvar de varios días de evolución, ya presente antes de cirugía. GGEE macroscópicamente normales, leve eritema. Analítica sanguínea de control: Hb 8.9, Hto 29%, Plaquetas 268.000, TQuick 100%, TTPa 31.4seg. PLAN: - Clotrimazol crema 2 ap/día.
- Estimular uso de Triflow.
- Evitar uso de mórficos.
- Estimular movilización.
- Tardyferon 80mg/24h vo.
- Progresar ingesta según tolerancia.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
DM estable y dolor controlado con PCA pd; retirar mañana y administrar HBPM durante el turno de tarde
Ingesta y movilización toleradas
Micciones en wc
Se facilita incentivador respiratorio, estimular que realice los ejercicios HQ buen aspecto. Abdomen blando
Pautan Clotrimazol por prurito vulvar Fecha: JJJ
* UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* ---------------------------------------------- POSOP .Cirugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT +2 . Buen control del dolor con Pca ropivacaina PD a 4ml/h (EVN 1min / 4 máx. ). Algias bien controladas a la movilización .Realizo educación terapéutica sobre uso de PCA . No presenta parestesias o deficits motor en EEII . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés . PLAN : Enoxaparina profilactica administrada esta mañana . Pendiente de retirada mañana de catéter epidural , ser revisan parametros de coagulación (quick 100,0 %, plaquetas 268 10^9/L) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Normotensa, afebril y algias abdominales que son controladas con la bomba de PCA+analgesia administrada. Mañana se retira PCA a 4ml/h y administrar HBPM durante el turno de tarde.
Saturaciones de 99% en basal, eupneica.
CVC permeable y heparinizada.
CVP permeable y salinizada.
Sedestación en silla bien tolerada.
Deambulación con supervisión a WC bien tolerada.
A las JJJ refiere dificultad para miccionar y realizar deposición. Refiere que a las JJJ ha realizado la última micción. Palpo abdomen distendido, no se palpa globo. Comento con MG que acude a valorar a la paciente. Se administra mycralax que es efectivo.
Realiza micciones espontáneas en WC.
Glicemias que precisan de corrección según pauta de insulina rápida.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Se aplica clotrimazol en zona vaginal por prurito. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril.
Algias controladas mediante PCA a 4 ml/h, sin necesidad de rescates. Portadora de:
- CVC permeable y heparinizada.
- CVP permeable y heparinizada.
Realiza micciones en WC, con supervisión, controlando la orina.
Glicemias corregidas con pauta de insulina. Ult glicemia sin corregir por estar a 88 mg/dl.
Acompañada durante la noche.
Buen descanso nocturno.
Sin incidencias.
Pnt: Hoy se retira PCA y adm HBPM durante el turno de tarde. Fecha: JJJ
irugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT +3. 1 CCHH JJJ BEG. TA 136/79, FC 96 lpm, T 36ºC. Dolor controlado con analgesia endovenosa (bomba PCA retirada esta mañana). Micciones espontáneas correctas. Correcta tolerancia a sedestación y deambulación únicamente hasta wc. EF: Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos ni puntos de sangrado activo. No se palpan colecciones. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. Refiere mejoría del prurito vulvar. Aconsejo mantener hoy la crema de Clotrimazol 2 apl/día. Analítica sanguínea de control: Hb 8.9, Hto 29%, Plaquetas 268.000, TQuick 100%, TTPa 31.4seg. PLAN: - Analgesia endovenosa hoy. - Continuar hoy con Clotrimazol crema 2 ap/día.
- Estimular movilización.
- Estimular uso de Triflow.
- Evitar uso de mórficos.
- Tardyferon 80mg/24h vo.
- Progresar ingesta según tolerancia.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
JJJ.: Se retira catéter epidural. La pct. esta C y O. HDME. Afebril y eupneico. Refiere dolor abdominal, tipo cólico que se controla con analgesia. Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación, después que la analgesia sea efectiva. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos de infección. Tolera sedestación, pero poco rato y deambulación al WC. Correcta tolerancia oral, pero poca cantidad. Prurito vulvar, continuar con Clotrimazol crema 2 ap/día. PLAN: - Estimular uso de Triflow. - Evitar uso de mórficos. - Estimular movilización. - Progresar ingesta según tolerancia. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril, HMD estable. algias controladas con analgesia de pauta. HQ conservado. Ingesta tolerada no náuseas, no vómitos. ME en WC Sedesta y deambula por la sala pasa acompañada de familiar. Fecha: JJJ
a pct. esta C y O. HDME. Afebril y eupneico. Dolor abdominal bien controla con analgesia. Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación.
Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos de infección. Tolera sedestación y deambulación al WC. Correcta tolerancia oral. Realiza Triflow. Prurito vulvar, continuar con Clotrimazol crema 2 ap/día. Fecha: JJJ
irugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT +4. 1 CCHH JJJ BEG. TA 128/81, FC 88 lpm, T 35.3ºC. Dolor controlado con analgesia endovenosa. Micciones espontáneas correctas. Correcta tolerancia a sedestación y deambulación. EF: Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos ni puntos de sangrado activo. No se palpan colecciones. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. Refiere mejoría del prurito vulvar. Mantener hoy la crema de Clotrimazol 2 apl/día. Analítica sanguínea de control: Hb 8.9, Hto 29%, Plaquetas 268.000, TQuick 100%, TTPa 31.4seg. PLAN: - Analgesia via oral. Endovenosa PRN. - Continuar hoy con Clotrimazol crema 2 ap/día. - Estimular movilización. - Estimular uso de Triflow. - Progresar ingesta según tolerancia. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Ingesta tolerada, no náuseas, no vómitos. Sedesta y ambula por la sala, pasa acompañada de familiar. Refiere que durante el turno tarde no tiene prurito. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Abdomen blando. Dolor controlado durante la noche. Descansa bien. Fecha: JJJ
irugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT + 5. 1 CCHH JJJ. ** Visitada con equipo de ginecología oncológica** BEG. TA 121/69, FC 94, T 36.4ºC. Dolor controlado con analgesia vía oral. Micciones espontáneas correctas. Correcta tolerancia a sedestación y deambulación. EF: Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos ni puntos de sangrado activo. No se palpan colecciones. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. Refiere mejoría del prurito vulvar. Mantener hoy la crema de Clotrimazol 2 apl/día. Analítica sanguínea de control: Hb 8.9, Hto 29%, Plaquetas 268.000, TQuick 100%, TTPa 31.4seg. PLAN: - Alta a domicilio con recomendaciones. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable afebril
Eupneica en bassal
Àlgies controlades amb analgèsia vo
Ingesta ben tolerada, movilització ok
Es decideix alta avui, dóno papers alta infermeria i faig educació sanitària