Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Kit identificatiu mare-
nadó (codi numèric pinça, polsera mare i al turmell nadó)
Porta braçale
t d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematurid
ad
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 74
Saturació O2: 93
Dispositiu oxigenoter
àpia: Altres
Especificar dispositiu oxigenoteràpia:
CPAP
Ventilació m
ecànica no invasiva: CPAP
FiO2 VNI: 23
Puntuació escala Silverman: 1-D
ificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 67
Va
lor de Pressió Arterial diastòlica: 31
Valor de Pressió Arterial mitjan
a: 45
Valor freqüència cardíaca: 156
Estat de la consciència: Deprimit Valor de pes: 2.71
Glucosa plasmàtica: 50
Primer meconi: No
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Pàl·lida
Temperatura axil·
lar: 37
Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat
Puntuació escala PIPP:
4 Fecha: JJJ
e realiza escala AGA a las 2 horas de vida y se obtiene una puntuación d
e 7, limite de EHI leve-moderada. Revaloraremos en 2 horas, de momento n
o entra en HT.
Movimientos espontáneos de motoneurona superior, más pro
nunciados tras estimulo nociceptivo, espontáneos son escasos. Estado de
conciencia embotado, mantiene la alerta más 7 segundos . Llanto vigoroso
. Reflejos osteotendinosos débiles, se perciben más que se ven. Clonus u
nilateral izquierdo < 6.
Succión ávida >15 . Tono adecuado para EG y fu
erza conservada. Postura en abducción, flexión de extremidades. Tendenci
a a manos cerradas pero las abre espontáneamente y tras estimulo ulnar.
No consigo abrir párpados por edema bilateral. Embriofetopatia diabética
. Respiración normal. aEEG : CNV, sin crisis y no CSV. No movimientos pa
roxísticos estereotipados. Rx tórax abdomen: parénquima pulmonar norm
al. Punta de catéter venoso infra diafragmático ( en 7/ refluye). No mal
formaciones en vertebras ni costillas, ni fracturas. Buena aireación int
estinal. Leve cardiomegalia. Glucemia tras el low y iniciar perfusión glucocálcica con previo bolus 2ml/kg es de 17mg/dl. Aumentos el aporte
a 6ml/h_ 58ml/kg/dia. Repetimos bolus 2ml/kg Fecha: JJJ
nalítica anterior no creíble la formula ni las plaquetas, había micro co
agulo
Leucòcits 17.85 10^9/L [ 9.00 - 30.00 ]
Hematies 5.07 10^12/L [
4.40 - 5.80 ]
Hemoglobina 155/B g/L [ 171 - 209 ]
Hematòcrit 0.510/B L
/L [ 0.520 - 0.690 ]
VCM (Volum eritrocitari mig) 100.3/B fl [ 108.0 -
128.0 ]
Plaquetas 228 10^9/L [ 130 - 400 ]
Proteïna C reactiva (PCR) <
0.05 mg/dL [ < 1.00 ]
Glucosa low- se ha corregido tras dos bolus de gl
ucosa y aumento a 60ml/kg/dia de la perfusion
Urea 7/B mg/dL [ 15 - 40
]
Creatinina 1.11/A mg/dL [ 0.20 - 0.50 ]
Aspartat aminotransferasa (A
SAT) 51 U/L [ < 122 ]
Alanin aminotransferasa (ALAT) 12 U/L [ < 31 ]
G
amma glutamil transpeptidasa (GGT) 95 U/L [ 5 - 151 ]
Lactat deshidroge
nasa (LDH) 481 U/L [ 100 - 664 ]
Proteïnes totals 54 g/L [ 46 - 68 ]
M
agnesi 1.8 mg/dL [ 1.8 - 2.6 ] solicitamos control mañana
Troponina I d
'alta sensibilitat 49.9/A ng/L [ < 45.2 ] Solicitada eco cardio y eco TF
Mantenemos aEEG persiste CNV, sin CSV y sin crisis
A las 3h de vid
a realizamos escala AGA, persiste embotamiento, y temblores periféricos, ya no presenta clonus. No crisis. aEEG CNV sin ciclos. Movimientos espo
ntáneos escasos pero tras estimulo retira extremidad estimulada y resto
de cuerpo. ROTs débiles. Puntuación 7, se catalogaría como EHI leve, con glucemia 62mg/dl, normalizada. Revaloramos en 1-2h.
Disminuimos la PEE
P 5 Fio2 21% Sat02 95-98%. Estable hemodinámicamente. Fecha: JJJ
ontrol de glucemia 31mg/dl asociado a temblores, aumentamos el aporte a
62ml/kg/dia y administramos bolus de 2ml/kg. Fecha: JJJ
emps de protrombina (%) 47.2/B % [ 80.0 - 100.0 ]
Comprovat per repetic
ió Temps de protrombina (seg) 15.1/A seg [ 9.5 - 12.0 ]
Amb data JJJ s'han actualitzat els valors de referència del temps de protrom
bina en segons a causa d'un canvi de metodologia. INR 1.50 Temps de
tromboplastina parcial activat 26.6 seg [ 25.0 - 33.0 ]
Fibrinogen 2.2
g/L [ 1.5 - 4.5 ] Realizamos a las 4h de vida Escala AGA, donde se ap
recia mejoría en los reflejos, ya que son normales y mayores temblores p
eriféricos espontáneos y tras estimulo nociceptivo. La capacidad para de
spertar se encuentra en momentos entre 1 ( >7 segundos) y en otros alred
edor de 5 ( seria un dos) la puntuación global sale de 3 ó 4. aEEG: CNV, CSV, No crisis. No convulsiones clinicas. Pendiente nuevo control de glucemia y revaloracion neurologica Fecha: JJJ
lucemia 62mg/dl tras bolus y aumento 62ml/kg/día SG 10'%
Escala AGA 5h : puntuación de 3, ( Capacidad para despertar 10seg, temblores periferi
cos, mov espontaneos de motoneurona superior, escasos, no convulsiones,
aEEG: CNV, sin crisis, CSV. Tono y fuerza adecuados. ROTs normales y res
piración normal) consideramos que tiene EHI leve por lo que finalmente n
o entra en HT terapéutica. Se aumenta la Tº escalonadamente a 36.5ºC.
B
ajamos CPAP 4cmH20 Fio2 21% , valorar retirar. Gasometria y analitica a
las 10. Controles de glucemia 1-3h Fecha: JJJ
olus de 6ml de SG10% (por CVU) por indicación médica a las 23:30h. Fecha: JJJ
olicitamos ecografia abdominal y renal a parte de la cardiaca y cerebral dada la persistencia de hipoglucemias y el contexto de EHI Fecha: JJJ
resenta hipoglucèmia refractària durant tota la nit, amb possible clínic
a de tremolors associada (vs secundària a EHI lleu), que requereix anar
augmenant progressivament els aports d'HdC fins a 9.8 mg/kg/min (SG20% a 70 cc/kg/dia). En total se li han passat 4 bolus de SG10% a 2 cc/kg (un no pautat a IPA però registrat al curs clínic i sí que s'ha administrat
). Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche con CPAP, FiO2 21%. Se inte
nta retirar CPAP pero mantiene saturaciones entre 88-90% y presenta lige
ro tiraje intercostal.
Presenta temblores (sobretodo de EEII), valorado por PG. A primera hora de la noche hipotónico y edematoso. Mejoría del
tono durante la noche.
MFC sin crisis electricas, CNV.
Se realizan con
troles de glicemia según indicación médica. Se modifica sueroterápia y s
e administran bolus según pauta médica. A dieta absoluta durante la no
che. Abdomen ligeramente distendido, blando y no doloroso a la palpaci
ón. No realiza deposiciones durante la noche.
- El JJJ acude a las 21h a la unidad, se explica horario de las tomas. No acude durante la noche
. Fecha: JJJ
e firma consentimiento informado de las cámaras. Se realizan huellas p
lantares. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala Silverman: 0-Sense
dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat Fecha: JJJ
ra. JJJ/Dr. JJJ JJJ, JJJ, EG: JJJ (JJJ), Asfixia perinatal. Encefalopatía hipóxico isquémica leve, Hipoglucem
ia sintomática, Hipertrofia del septum interventricular sin obstrucción del tracto de salida, Adaptación pulmonar, Embiofetopatia diabética. Neonato que ingresa por prematuridad moderada, embriofetopatía diabé
tica y asfixia perinatal.
Se encuentra en este momento en sueño fisioló
gico sin embargo podemos apreciar que se encuentra con movimientos fluid
os de las extremidades, con tendencia hacia posición en flexión que se e
ncuentra hacia la lineal media, sin reflejos patológicos, sin atrapamien
to del pulgar, únicamente podemos apreciar discreto movimiento de temblo
r el cual seria compatible con la encefalopatía hipóxico isquémica leve
ya mencionada. Se encuentra con adecuado estado de hidratación y colorac
ión mucotegumentaria, pulsos palpables, rítmicos de adecuada intensidad
y frecuencia, sin apoyo ya con CPAP con adecuado patrón respiratorio. Se encuentra con la siguiente evolución clínica:
-Respiratorio. se re
cibe con CPAP con PEEP 4, FiO2 21% con adecuadas saturaciones transdérmi
cas y un patrón respiratorio confortable con lo que se decide retiro de
CPAP, apreciandose sin datos de dificultad respiratoria, a la auscultaci
ón con adecuada entrada de aire bilateral, con adecuadas saturaciones tr
ansdérmicas. Se toma control de gasometría el cual se encuentra con pH 7
.28, pCO2 50.6, HCO3 23.4, EB -4, lactato 4.1, sin embargo clínicamente
luce sin alteraciones, de acuerdo a clínica se valorará el reinicio de C
PAP o la toma de nuevo control gasométrico. -Hemodinámico: Con líqui
dos calculados a requerimiento para días de vida, a la auscultación con precordio rítmico, pulsos palpables, rítmicos de adecuada intensidad y
frecuencia, se encuentra con uresis adecuada, sin necesidad de apoyo con fármacos vasoactivos. Se realiza ecocardiograma donde se nos reporta se
ptum de 10 mm, sin obstrucción de tracto de salida por lo que por el mom
ento no amerita manejo con beta bloqueadores -Gastro nutricio: Se re
cibe en ayuno, esto considerando que curso con datos de asfixia al tener un evento centinela y una gasometría cumpliendo criterios y ante el suf
rimiento por isquemia a nivel intestinal se decide mantener en ayuno, si
n embargo ya han pasado más de 12 horas y el abdomen se encuentra blando
, depresible, con peristalsis presente por lo que se decide el inicio de la vía enteral con tomas de 8 ml de acuerdo a tolerancia. -Metabóli
co: Ha presentado hipoglicemias desde su ingreso, asociadas a mal contro
l materno, requiriendo durante tueno previo hasta 4 bolos con solución g
lucosada, incrementando aporte de glucosa kilo minuto en 9.8 mgkgmin ya
se han estabilizado glucemias, ultima reportada en 71 mg/dL por lo que m
antenemos mismo aporte con plan de realizar descenso en caso de permitir
lo a 9.3 mgkgmin, lo cual supondría descender solución que lleva ahora e
n 0.5ml/hr, en caso de permitirlo el curso clínico se podría valorar el
aumento de líquidos (90 mlkgdìa)con descenso de concentración a 15% lo c
ual nos pautaría el mismo aporte de glucosa kilo minuto. Se agrega calci
o a las soluciones ya que por ser prematuro e JJJ tiene riesgo de hipocalcemia, se deja indicado a 1 meqkg, sin embargo e
n este momento en controles gasométricos y séricos se encuentra normal.
Se decide mantener sin nutrición parenteral por peso y por hipoglicemias presentadas, ya que ha requerido estar realizando ajuste en aporte de G
KM. -Hematoinfeccioso: Dos determinaciones de PCR normales, sin apar
entes factores de riesgo infeccioso por lo que nos mantenemos sin esquem
a con antibiótico, ha mantenido hematocritos. -Neurologico. Se encue
ntra con monitorización cerebral, se aprecia trazo continuo, normovoltad
o con adecuado patrón de sueño vigilia, sin cambios sugestivos de crisis convulsivas. Se encuentra a la exploración con movimientos que se lleva
n hacia la linea media, fluidos, sin reflejos patológicos, no presenta a
trapamiento del pulgar, sin embargo con movimientos de temblor fino ocas
ional lo cual se asocia a encefalopatía hipóxico isquémica leve sin crit
erios para manejo con hipotermia terapéutica, se realizó eco transfontan
elar. plan:
-Vigilancia de condiciones respiratorias, de acuerdo a clínica valorar reinicio de CPAP
-*Gasometría de control de acuerdo a
condiciones clínicas. -Vigilancia de tolerancia a la vía enteral
-Glu
cosas capilares cada 3 horas y de acuerdo a valores ajuste de infusión -Valorar retiro de monitorización cerebral por la tarde
-Vigilancia de
patrón neurológico Fecha: JJJ
primera hora se retira cpap bien tolerado. NO bradicardias ni bajadas d
e saturación, ni trabajo respiratorio.
Tolera bien alimentación por gra
vedad, no vómitos ni retenciones.
Realiza micciones contabilizadas por
peso pañal y ausencia de deposición.
Glucemias mantenidas durante todo
el días.
Abdomen algo distendido pero blando a la palpación no doloroso
.
A las 16h stop monitor de función cerebral, no presencia de crisis. Realizan ecotransfontanelar, ecocardio y eco abdominal.
A las 10h reali
zo analitica + gaso.
A las 19h realizo bili capilar.
Cateter refluye p
ara analíticas.
Canguro bien tolerado Fecha: JJJ
OTA GUARDIA
JJJ, hdv PA 2,830 g (+120 g?) Retirado soporte res
piratorio esta mañana, se mantiene eupneico sin distrés y saturaciones c
orrectas. Controles de glucemia a lo largo de la tarde correctos 70-80 m
g/dl por lo que mantenemos perfusión sin cambios y pautamos SG15% a las
22h a 90 cc/kg/d si se mantiene así. Diuresis 2,8 ml/kg/h con BH neutro
(ayer negativo a pesar de +120 g). MFC retirado a primera hora de la tar
de, continuo sin crisis. Persisten temblores con manipulación (EHI leve?
). Control bilirrubina transcutánea en 8,4, se solicita bilirrubina capi
lar 6,1 mg/dl, fuera de rango de fototerapia (entra en 8). Inicio NE t
rófico. No deposición. Plan Sin cambios. A las 22h, inicio de su
eroterapia a con SG15% a 90 cc/kg/d. Fecha: JJJ
ontinua con temblores comentado con PG y valorado por ella. Fecha: JJJ
MD estable. Alimentació ben tolerada per gravetat, miccions quantificade
s, pendent meconi. Glicèmies de taló mantingudes. Tremolors sobretot a l
a manipulació que cedeixen amb contenció. Majoritàriament tranquil duran
t la nit, puntualment queixós, es calma amb el xumet. CVU permeable. Aco
mpanyat per la JJJ a les 23h, a la 1h i a les 7h, fa cangur a dues pres
es, l'intentem posar al pit però està molt adormit. Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ Valoracion de la ecografia cerebral del JJJ a las 24h
de vida, EPM JJJ
Se aprecia colapso de astas anteriores biventricul
ares. Sospecha de posible hemorragia en hemisferio derecho, revalorar el
jueves. Es más anterior. IR ACA 0.68 mm. Maduracióna acorde con EPM. Ap
reciamos vasculopatia de a.lenticuloestriadas. SB normal y no sangrado i
ntraventricular. Solicitamos ecografia para el jueves para valorar cereb
elo Fecha: JJJ
ra. JJJ/Dr. JJJ. JJJ, JJJ, EG: JJJ (JJJ), EPM: JJJ. OD: 1. Asfixia perinatal 2. Acidosis fetal (JJJ) 3. Encefalopatía hipóxico isquémica leve 4. Hipogluc
emia sintomática 5. Hipertrofia del septum interventricular sin obstru
cción del tracto de salida 6. Adaptación pulmonar 7. Embriofetopatia diabética. EF: BEG, NC, NH. FANT. ACP anodinas. Pulsos PyS. Ab
domen con peristaltismo presente, blando y depresible, no aparentemente
doloroso. No alteraciones cutáneas. Persisten temblores, con gran amplit
ud y poca frecuencia. Buen tono muscular. Movimientos conservados. Segui
miento y mantenimiento de la mirada correcto. Clonus en ambos pies bilat
eral. Resto de reflejos ok. Resto de EF anodina. Dispositivos: CU y sonda NG. EVOLUTIVO: - RESPI: llevó CPAP 13 horas, despué
s sin soporte desde el JJJ a las 9:00. Estable, buena mecánica, consta
ntes ok. - HD: estable. ECO: hipertrofia de septo de 9 mm, SIN obs
trucción. Balance 24h: +5 ml; diuresis 4.2 ml/kg/12h. - Hemato: e
stable. - Infeccioso: estable. Prematuridad de causa materna (PE l
eve) sin signos C-A de infección. - Alimentario/metabólico: durant
e las primeras 12 h de vida presentó 4 hipoglucemias requiriendo 4 bolos glucosado 2 ml/kg. Actualmente más de 24 horas con glucemias en rango.
LT: 90 ml/kg/d --> glucosado 15% 90 ml/kg/d (9.3 mg/kg/min) + enteral 25 ml/kg (tomas de 8/3h, correctamente toleradas). HOY --> disminuimos per
fu a glucosado 12% 80 ml/kg/d (6.6 mg/kg/min) y aumentamos enteral a 50
ml/kg/d (tomas 16/3h) --> LT calculados 115 ml/kg/d. Controles de glicem
ias cada 6 horas. Por diabetes materna y PT se añade gluconato cálcic
o 1.5 mEq/Kg. En AS de ayer destaca fosfato bajo de 3.4, con magnesio lí
mite normal bajo de 1.8 y calcio ok de 8,2. Añadimos magnesio 25 mg/kg.
Control hoy gasométrico a las 19h. NO ha hecho deposiciones hasta aho
ra --> estimulamos y si no realiza plantear enema con gastrografín mañan
a. Tiene una ECO abd que es normal, también la EF abdominal. -NRL: orientado como EHI leve (puntuación máxima escala AGA de 7). Llevó moni
tor 24h, sin alteraciones. Mantiene temblores, que son amplios y con baj
a frecuencia, posiblemente se deban a EHI, sin descartar otras causas co
mo las hipoglucemias. Hoy realizamos ECO TF, donde apreciamos vasculopat
ía lenticuloestriada (una causa puede ser CMV, la JJJ lo tiene en curs
o (pte resultados), por lo que de momento no pedimos a JJJ). Revisam
os imágenes ECO reglada de ayer, que orientamos como: posible pequeña he
morragia en hemisferio cerebeloso derecho, colapso biventricular astas a
nteriores, IR 0,68 (pte informe reglado). PLAN: - Disminuimos p
erfu a glucosado 12% 80 ml/kg/d y aumentamos enteral a 50 ml/kg/d (tomas 16/3h). Añadimos magnesio y ajustamos gluc. cálcico. - Control GLUCEM
IAS cada 6h. - GASO de control a las 19:00. - Plantear enema gastr
ografín mañana sin ausencia de deposiciones. - Pte CMV JJJ. - Re
petir ECO cerebral el jueves JJJ. - Vigilancia respiratoria, NRL. Fecha: JJJ
0 h Es realitza ECO TF i valoració neurològica. Continúa amb tremolors a la manipulació.
S'augmenta enteral a 16 ml/h i es modifica STP amb SG
12% més ions a 9 ml/h. A les 13 h faig estimulació rectal que no resu
lta efectiva, si segueix sense fer demà es pautarà enema.
Ha vingut la
JJJ, se'l posa al pit però està molt adormit, es va estimulant, ha anat baixant calostre. 19 h Es realitza gasometría, manté glucèmies, últi
ma de 62 mg/dl Ha fet una deposició de meconi espontània moderada, di
uresis abundant 5,1 cc/kg/h Fecha: JJJ
UARDIA Estable durante la guardia sin soporte respiratorio ni cafeína
. Alimentación enteral bien tolerada (aumento a 16ml a partir de la t
oma de las 13h), ha intentado ponerse al pecho pero estaba muy dormido.
Ha hecho una deposición esta tarde (moderada). Tras bajar a aportes g
lucosa ev a 6.6 mg/kg/min ha presentado una determinación puntual de 56m
g/dL --> siguiente control 62 mg/dL. Realizada por la tarde gasometrí
a para control de calcio: 1.23
Na 128.5 y k 7.2 que dudamos que sea rea
l dado que ha sido una extracción muy dificultosa. No clínica neurológic
a --> se repetirá gasometría en 3h para comprobar. Según resultado se pa
utará corrección ev sodio vs añadir aportes basales en sueroterapia.
Bi
lirrubina por gasómetro: 10.6 (rango fototerapia 10.5) --> solicito bili
rrubina capilar con el control de Na y gluc Control iones: Na 133.9,
K 5.85, Ca 1.28 . Glucosa 49mg/dL. Bilirrubina capilar: 10.7 mg/dL
Ht
o 60%
pH 7.32, pCO2 47, EB -2.6 OD y plan:
** HipoNa leve probable
mente dilucional (peso actual +40g respecto al nacimiento, actualmente 8
0ml/kg de aportes ev + enteral 50ml/kg). En este contexto y ante glucemi
as justas se decide aumentar nuevamente concentración del SG para aument
ar aportes de glucosa y restringir un poco los líquidos. Pauto aportes b
asales de Na a 2mEq/kg en la perfusión. --> Quedará con: SG 15% 65ml/k
g (aporta 6.9mg/kg/min) + 2mEq/kg de Na + 1 mEq/kg de Ca + 25mg/kg de Mg ** Iniciar fototerapia Fecha: JJJ
MD estable. Iniciem fototeràpia a la 1h. Alimentació ben tolerada per gr
avetat, a les 22h i a la 1h s'agafa una mica al pit, fa unes succions i
s'adorm. Miccions quantificades, meconi present. Menys tremolors que ahi
r, alguna estona d'alerta tranquil·la. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
ª: 36.7 ºC
Peso: 2760 gr
Realiza micción y deposición
Se realiza cur
a umbilical y educación sanitaria al respecto.
Bili TC: 10/8 10/9 10/
8
Lactancia materna correcta, buen agarre. Se lava la cabeza al R.N. Fecha: JJJ
iego, JJJ, EPM: JJJ, PA: 2750 (-60 gr). * Consta PN: 2710 (Por evo
lución de peso es posible que fuera mayor; tomamos peso trabajo 2.800 g)
. EF: BEG, NH, NC, ACP anodina, abdomen ok, no alteraciones cutáneas
. Destaca DISMINUCIÓN notable de los temblores. FANT. No otros signos de