Fecha: JJJ
yO, HDM estable, afebril. Sin incidencias durante la noche. Pendient
e de RNM por la mañana y decisión . Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizar
se RMN con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Filtrado glo
merular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. Se realiz
a prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
. LINFOMA DE HODDKING ESATDIO IVb en ttº
2. INFECCIÓN POR NOOCARDIA BAR
CSILIENSIS
3. CRISIS TONICO CLÓNICA GENERALIZADA
4. LESIÓN TEMPORAL DE
RECHA 22 x 35 mm PROBABLE ABCESO Paciente de JJJ con AP a destaca
r linfoma de Hodgkin estadío IVB de reciente diagnóstico (JJJ). en
tratamiento con R-ABVD (último C2 el JJJ y JJJ; C3 previsto para el
JJJ y JJJ). PET TC JJJ con buena respuesta metabólica de proceso d
e base que mostraba captación de FDG pulmonares en LII de aspecto infecc
ioso así como adenopatía hipermetabólica no captante en región inguinal
izquierda. Como complicaciones a destacar pancitopenia secundaria, hepat
itis infiltrativa y absceso en dorso de pié izquierdo que requirió desbr
idamiento JJJ y posterior tratamiento antibiótico con Amoxicilina clav
ulánico hasta positividad de cultivo por Nocardia brasiliensis. Prese
nta crisis tónico clónica generalizada en domicilio por lo que consulta
JJJ. Han realizado TC craneal que muestra lesión temp
oral derecha de 22 x 35 mm con captación en anillo y nodularidad perifér
ica, centro hipodenso y abundante edema perilesional que condiciona efec
to masa con obliteración de surcos convexidad adyacentes y sistema ventr
icular, sin desplazamiento de línea media sugestivo de absceso cerebral. Se decide traslado a nuestro centro para continuar manejo. A su lle
gada a urgencias hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Neurológ
icamente consciente, orientado en las tres esferas. GCS 15. Mirada prima
ria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente no afasia no disar
tria. Balance muscular conservado 5/5 en las 4 extremidades. No déficit
sensitivo. No otra focalidad. Se realiza analítica sin elevación de
reactantes PCR negativa. Función renal conservada, ionograma en rango. N
o leucocitosis 4.700/l. Hb 145 g/l. 359.000 plaquetas /l. Alteración coa
gulación con TP 68%. INR 1.17, TTPA en rango. Se realiza RM magnética urgente el JJJ que confirma lesión copatible con absceso (pendiente i
nforme). Se contacta con Infecciosas para su valoración, quienes recomie
ndan tratamiento con biterapia (Linezolid + Meorpenem) no disponemos de
antibiograma realizado el JJJ en centro externo. Neuorcirugía cont
acta con Hemostasia por alteración perfil coagulación no presente en est
udios previos. Por su parte posbilidad de cirugía urgente con previa adm
inistración de plasma fresco congelado y completar estudio posteriorment
e. Pendiente de intervención urgente por neurocirugía por la tarde, m
antenemos a FAMIS, pendiente de cursar reserva (lo solicitara NRC), se i
nforma al paciente. Durante su estancia en PUR3 sin complicaciones neuro
lógicas durante su estancia. Fecha: JJJ
urante TT en PUR3 paciente se mantiene C y O, HDME, afebril, eupneico en basal. No algias en reposo
Se comenta con quirófano para IQ. A la hora de trasladarlo veo PICC sin apósito. Punto de inserción descubierto
Se limpia punto de inserción con clorhexidina acuosa y se cubre con apósit
o
Se traslada a quirófano Fecha: JJJ
ngresa de BX5TA
Paciente NRl COC. PINR. GCS 15. SIn ningun focalidad ne
urologica. A su llegada refiere dolor, adm Metamizol, POMG, efectivo
HM
D estable. Afebril y eupneico en basal.
Apósito de IQ limpio y seco
Di
uresis por SV permeable.
Se realizan cuidados de confort.
Realizada @u
rg Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. PIRN. No refiere al
gias.
Se realiza TAC de control.
HDM estable. En RS. Afebril. Resp. Eu
pneico al aire.
Dieta líquida iniciada. Ligeras náuseas que ceden con o
ndansetron de puata.
Diuresis mantenidas. Retiro SV. 1a micción realiza
da.
Higiene completa y aplicadas medidas de confort. Altable sin cama. Fecha: JJJ
in cambios neurológicos. HDM estable. Diuresis mantenidas en porrón. Pro
greso dieta y retiro STP. Resto sin cambios respecto la mañana. Fecha: JJJ
aciente pte de cama
Paciente NRl COC. PINR. GCS 15. Sin ningun focalida
d neurologica.
HMD estable. Afebril y eupneico en basal.
Apósito de IQ limpio y seco
Diuresis en porrón permeable.
Se realizan cuidados de c
onfort.
Realizada @urg. Realizada higiene general. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 5
Institutos: ICN Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
paciente traído a nuestro hospital para drenaje de ab
sceso cerebral por Nocardia en paciente con LH de base. Ayer se procedió al drenaje quirúrgico y se han remitido muestras a Microbiología. En el aislado previo (muestra cutánea del otro centro) la especie es brasilie
nsis y por tanto creo que lo más oportuno es iniciar septrin y combinamo
s con linezolid. Es preciso monitorizar la hemoperiferia y en cuanto ten
gamos el antibiograma decidir la opción terapéutica más oportuna. Para c
ualquier duda, consultar en el Busca JJJ (Dr JJJ, INECCIONES) Fecha: JJJ
aciente de JJJ. AP: Linfoma de Hodgkin estadío IVB de reciente diagnósti
co (JJJ) en tratamiento con R-ABVD. PET
TCJJJ con buena r
espuesta metabólica. Complicacione: pancitopenia secundaria, hepatitis i
nfiltrativa y absceso en dorso de pie
izquierdo que requirió desbridami
ento JJJ y posterior tratamiento antibiótico con Amoxicilina clavuláni
co hasta positividad de
cultivo por Nocardia Brasiliensis. 1.-POST
OPERATORIO INMEDIATO DE DRENAJE DE ABSCESO CEREBRAL PARIETO-TEMPORAL DER
ECHO (JJJ). TAC de control JJJ: cambios postquirúrgicos sin
complicaciones
Consciente. Orientado. GCS 15. Mirada primaria centrada
sin limitaciones. Lenguaje normo fluente no afasia no disartria.
Balanc
e muscular conservado 5/5 en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. N
o otra focalidad. Analítica: creat 0,7, Hb 14,1, Quick 82%, Plq 330.0
00 - ANALGOSEDACIÓN: Convencional
- CARDIOVASCULAR: no
- RESPIRAT
ORIO: no
- RENAL:no
- NUTRICIÓN: dieta oral
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxa
parina 40mg/24h
- DRENAJES: no
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: levetiracepa
m, dexametasona
- ATB: TRIMETOPRIM/SULFAMETOXAZOL + LINEZOLID. Cultivo
abceso cerebral: bacilos gram + tipo nocardia PLAN:
- vigilancia n
eurológica
- traslado a sala de hospitalización cuando disponga de cama Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Dolor controlado. NO focalidad neurológica. PIR 2
/2.
HDM estable. eupneico. Dieta tolerada. Diuresis espontánea. A
pósito mantenido. Pdte. de cama Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
DRENAJE DE ABSCESO CEREBRAL PAR
IETO-TEMPORAL DERECHO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.
6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15, sin focalidad neurologica. No refiere algias. H
DM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal, saturacione
s mantenidas. Tolera dieta oral, buena ingesta. Glicemias correctas. Diuresis mantenida en porron. No deposición. Se realizan medidas de c
onfort. Fecha: JJJ
DN estable.
Afebril.
Micción en porron abundante.
Eupneico, SpO2% cor
rectas (basal).
Dieta oral bien tolerada. Glicemias correctas. No depos
ición.
NRL: consciente, orientado y colaborador. PINR. GCS=15. No focal
idad neurológica. No refiere dolor.
Realizada higiene general.
Pendien
te alta a sala hospitalización. Fecha: JJJ
aciente CyO. GSC 15. PINR. No focalidad NRL
HDM estable sin DVA. RS 60x
'. Eupneico en AA.
Afebril. Tolera dieta JJJ. Glicemias correct
as
Micción en botella abundante. Se administran 60mcg desmopresina vo P
OM.
No refiere dolor. No realiza depo
Úlcera pie Izq tapada, no exudad
o visible. Paciente refiere que se realiza cura 1 vez por semana en JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. GSC 15. PINR. No focalidad NRL
HDM estable sin DVA. RS 60x
'. Eupneico en AA.
Afebril. Tolera dieta JJJ. Glicemias correct
as. Se realiza cura IQ craneal, grapas con buen aspecto
Micción en bote
lla abundante. Se administran 60mcg desmopresina vo POM.
No refiere dol
or. No realiza depo.
Úlcera pie Izq tapada, no exudado visible. Pacient
e refiere que se realiza cura 1 vez por semana en JJJ. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 5
Institutos: ICN Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
Ver curso clínico Fecha: JJJ
aciente con AP de LH dx en JJJ que ha recibido 2 ciclos de R-ABVD en el JJJ. El JJJ se interviene de un absceso en e
l dorso del pie izquierdo. Se pauta empíricamente A/C que aparentemente
finaliza el JJJ. El JJJ presenta cuadro de crisis comiciales por lo q
ue acude a JJJ. Allí se revisa cultivo de la IQ que muestra No
cardia brasiliensis. Además TC craneal sugestivo de absceso. Se deriva a nuestro centro y se realiza RMN que confirma absceso de unos 3x2 cm con mucho edema vasogénico asociado. Se decide IQ que se realiza el JJJ.
En la tinción directa de las muestras quirúrgicas, se observa BGP sugest
ivo de Nocardia. En nuestro centro con soltrim + linezolid. Revisand
o la historia, tenía un PET del JJJ que mostraba imagen sugestiva de i
nfección en LII. Se repitió un TCAR el JJJ que muestra área de consoli
dación pseudonodular con broncograma aéreo en LII, que ha disminuido res
pecto TC previo. Contacto con infectología del JJJ. Informan antibiograma de la Nocardia: A/C S (1), Cefotaxima R (32), I
mipenem S (pero 6), Meropenem R (12), Levofloxacino I (4), Amikacina S (
1), Minociclina S (0.5), Linezolid S (1), Cotrimoxazol S (0.094). A m
i valoración hoy paciente con excelente estado general. No clínica actua
l. OD y plan:
- Paciente con infección diseminada por Nocardia bras
iliensis con afectación cutánea, cerebral y probablemente pulmonar. Pese a que los focos cutáneo y cerebral están drenados, probablemente lo más correcto sería mantener un tratamiento ATB muy prolongado, especialment
e teniendo en cuenta la inmunosupresión.
- De momento recomendamos mant
ener tratamiento ATB actual con linezolid y soltrim a dosis altas hasta
completar al menos una semana. Posteriormente, por el riesgo de mielotox
icidad se podría suspender el linezolid pero se habría de mantener el so
ltrim por lo menos 6 meses e idealmente al menos un año. Como fármaco añ
adido se podría considerar la administración de A/C 875/125mg cada 8h al menos durante el primer mes tras suspender el linezolid. Otra opción se
ría la minociclina oral 100 mg cada 12h. En caso de no poder utilizarse
el septrim se podría considerar la combinación de estos fármacos. Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15, sin focalidad neurológica. No refiere algias. H
DM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal, saturacione
s mantenidas. Tolera dieta oral, buena ingesta. Glicemias correctas. Diuresis mantenida en porrón. No deposición. Apósito HQ limpio y cons
ervado, apósito pie izquierdo tapado sin exudado visible, curas 1 vez po
r semana según refiere el paciente en JJJ. Se realizan medid
as de confort.
Dada estabilidad se traslada a G045 Fecha: JJJ
esde su llegada a sala: C y O. HDM estable, no refiere algias. Ing
esta oral correcta Continente doble. Sedestación bien tolerada, deam
bula hasta el WC con supervisión. Portador de CVP y Midline en ESD, pe
rmeables. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente yorientado. No refiere algias. Apó
sitos mantenidos. Diuresis correcta en botella. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL sin focalidad
Eupneico basal manteniendo buenas satu
raciones
Ingestas 100% con buena tolerancia
Diuresis en WC
Sedesta y
deambula bajo supervisión
Traslado hoy a JJJ en ambulancia