Fecha: JJJ
aciente es trasladada desde JJJ tras sangrado gástrico + ed
ema de glotis en procedimiento endoscópico.
A su llegada:
A y B: IOT + VM Volumen 500 Fio2 60% FrR 16.
C: HMD estable, taquicardia sinusal. D: Sedación con propofol, bien acoplada al respirador. PINR.
E: Afebril
, Portadora de 2 CVP, SV y transfundiendo 1 concentrado de hematíes.
Se coloca #3 CVP se realiza analítica con reserva + POC. Se coloca SNG y se realizan lavados, no se visualiza sangrado.
Pdte de traslado a la U
CI hepática. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
procedencia interna:
MI: Edema de Glotis+Hemorragia digestiva post-proc
edimiento manga gástrica.
Procedencia: Box paros
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad. En JJJ se colocó balón intragástrico que no toler
ó. Posible trastorno de conducta alimentaria. Tinnitus.
Déficit de auto
cuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Inconsciente
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre los
ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
P
resión arterial invasiva sistólica: 151 mmHg
Presión arterial invasiva
diastólica: 87 mmHg
Presión arterial invasiva media: 111 mmHg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: no disponemos datos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden:
11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin d
olor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
8.00 h Paciente ingresa procedente del box de paros por edema de glotis
tras extubación y reintubacion en otro centro tras banda gástrica con sa
ngrado y colocación de clip. NRL: Paciente sedoanalgesiada con RMF y P
ropofol. RASS -4/-5. ESCID 0. PINR. BIS 40.
HMD: en RS, sin drogas vaso
activas , afebril. PVC 5-6.
RESPI: Conectada a VM en VC bien tolerada y con buena gasometría. ALIM: Mantenido con STP. Glucemias correctas. ELIM: Diuresis claras y abundantes. No realiza deposición. SNG con esc
asos restos hemáticos antiguos. Se realiza lavado. MOV: Se realiza con
fort e hidratación corporal. Se colocan medias neumáticas. Se canali
za K.Arterial radial izq sin incidencias. Se canaliza CVC Yugular dcho sin incidencias. Se retiran VVP de MMII y VVP en MSI por extravasació
n.
Se cursa a/sangre, frotis y reserva de sangre.
Se realiza rx de tór
ax.
Acuden JJJ en horario de visitas. Fecha: JJJ
e retiran 6 cm de CVC Yugular tras valoracion de rx torax