Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
derivada de JJJ por RPM pr
etérmino
Alergias: Sí
Especificar alergias:
penicilina y ajo
Reaccio
nes transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 106 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 60 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
D
inámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presen
cia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
5.5s. Ingreso por RPM pretérmino + 0. Lcx 43mm. Cefálica, PFE 901g (p61, JJJ). 1a CE Aztreonam + Teicoplanina + Claritromicina +0. * Ale
rgia a penicilina, amoxicilina y ajo. Rechaza amniocentesis. BEG, T
A 102/64, FC 87, afebril, SatO2 99%. No refiere DU, no PH, PLA claras. M
FA. Se ha realizado RCTG a las 6am por referir molestia en hipogastrio,
que ha resultado correcto con FCFb 140lpm y sin DU. * Resultados: - A/S JJJ: PCR 0.33, función renal e iones normal, leucos 11.930, Hb
13.2, Hto 40%, plaq 292000, coag normal. - SGB y UC en curso PLAN
: - Reposo relativo - 2a CE hoy a las 13:30. - Mantener triple ant
ibioterapia. - A/S de control mañana - Pauto medicación habitual de
eutirox y AAS. - Ante estabilidad, puede subir a planta según disponib
ilidad de camas. Fecha: JJJ
DM estable, afberil. No presenta DU, PLA clara, no DU. En tratamiento co
n ATB ev. Sin incidencias. Pendiente subir a sala de hospitalización. Re
poso relativo. Fecha: JJJ
estante de 25.5sg ingresada por RPM. ALERGICA a: Penicilina, amoxicilina y al ajo. Se mantiene HDM estable y afebril. No refiere DU ni PH. PL
A muy escasa durante la tarde, a las 21h refiere haber incrementado. Administramos tratamiento ATB según pauta. Se mantiene en RR, miccione
s mantenidas en WC sin incidencias. Pte subir a sala de hospitalizació
n según disponibilidad de camas. PTE: A/S mañana + 2ª dosis de CE esta noche (JJJ). Fecha: JJJ
5.5s. Ingreso por RPM pretérmino + 0. Lcx 43mm. Cefálica, PFE 901g (p61, JJJ). 1a CE Aztreonam + Teicoplanina + Claritromicina +0. CE JJJ * Alergia a penicilina, amoxicilina y ajo. Rechaza amniocentesis. BEG.
TA 112/64 mmHg, FC 84 lpm, afebril, SatO2 97%, T 36.2ºC. No
refiere DU, PH escasas, PLA claras. MFA. Resultados:
- A/S JJJ: P
CR 0.33, función renal e iones normal, leucos 11.930, Hb 13.2, Hto 40%,
plaq 292000, coag normal.
- SGB en curso. - UC en curso. Sedimento ne
gativo. PLAN:
- Reposo relativo
- 2a CE JJJ.
- Mantener t
riple antibioterapia.
- A/S de control mañana
- Pendiente subir a plan
ta según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
tes estables. No DU, no PH, PLA moderado de color claro, se comenta con MG
Deambula al wc
Mantiene reposo relativo
Cursada analítica, pte re
sultado
Traslado a la paciente a JJJ por orden médica Fecha: JJJ
ngresa gestant de 25,6SG procedent d&apos;JJJ. Refereix PLA. No PH ni DU. Al·lèrgica a la penicilina, amoxicilina i a l&apos;all Administro 2a dosi CE JJJ Administro antibioterapia segons pauta Fecha: JJJ
s cursa A/S Fecha: JJJ
5.5s. Ingreso por RPM pretérmino + 1. Lcx 43 mm. Cefálica, PFE 901g (p61
, JJJ). Aztreonam + Teicoplanina + Claritromicina +1. CE JJJ. * Alergia a penicilina, amoxicilina y ajo. Rechaza amniocentesis. BEG. Ctes correctas y afebril. No refiere DU, PH escasas, PLA claras
. MFA. Resultados:
- A/S JJJ: PCR? 0.23, 18.390 (en contexto de m
aduración pulmonar). Hb 12.1, Htc 37%, plaq 277000.
- A/S JJJ: PCR 0.
33, función renal e iones normal, leucos 11.930, Hb 13.2, Hto 40%, plaq
292000, coag normal.
- SGB en curso. - UC en curso. Sedimento negativ
o. PLAN:
- Reposo relativo.
- Mantener triple antibioterapia hasta completar 48h.
- A/S de control mañana. Posible alta mañana si estabil
idad clínica y analítica con manejo ambulatorio. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No DU. Pérdida de líquido claro, no pérdida hemátic
a. Mantiene reposo Fecha: JJJ
ctualitzo curs d&apos;avui. BEG. Escassa PLA. No DU, PH ni DU. Refereix MFA.
Realitzem ecografia per comprovar FCF. Fetus únic, cefàlica, FCF+, no es visualitzen columnes de líquid en el moment actual. Placenta anterior. Es resolen múltiples dubtes de la pacient i JJJ. Mantenen que no d
esitgen amniocentesi. Fecha: JJJ
visa por dolor abdominal , pasamos a urgencias para valoracion. Fecha: JJJ
visan de la sala porque la paciente presenta dolor. Al bajar a urgenci
as para valoración la paciente especifica que lo que siente no es dolor, si no una molestia mesogástrica (lo explica como tirantez). Se real
iza RCTG: FCF 135lpm, presenta aceleraciones, no desaceleraciones, varia
bilidad conservada. No DU. Se explica importancia de valoración de l
ongitud cervical por si hay modificaciones, no desea exploración. PL
AN: - Control evolutivo. Avisar MG si aparece clínica de DU. - Segui
r con reposo relativo. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, no refiere DU ni PH. PLA escasa y clara. Continu
a en tto antibiótico según pauta. Reposo relativo Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No DU, escasa PLA, no pérdida hemática. Fecha: JJJ
6.0s. Ingreso por RPM pretérmino + 2. Lcx 43 mm. Cefálica, PFE 901g (p61
, JJJ). Aztreonam + Teicoplanina + Claritromicina +2. CE JJJ. * Alergia a penicilina, amoxicilina y ajo. Rechaza amniocentesis. BEG. Ctes correctas y afebril. Niega DU, PH ni DA. PLA escasa y clar
a. MFA. Ayer valorada por la tarde en urgencias por molestias abdominale
s. NST: no DU. Rechazó valoración LCx. Hoy aclaramos dudas y reevalo
ramos en sala exploración: Placenta anterior normoinserta sin imágenes d
e hematoma placentario. Feto en presentación cefálica. Oligoamnios sever
o (se identifica una única columna de 18 mm). No accede a valoración tra
nsabdominal pero vía abdominal longitud cervical > 25 mm. Resultados
:
- A/S JJJ: PCR 0.17 (previa: 0.23, 0.33), leucos 21.830 (previa: 18
.390, 11.930 en contexto CE). Hb 130, Htc 39%, plaq 296000. Coag JJJ c
orrecta.
- ECO JJJ (sala exploración): cefálica, FCF+, oligoanhidramn
ios. Pla anterior.
- SGB en negativo. - UC en negativo. Sedimento neg
ativo. Comentamos con la paciente manejo. Nos explica que es reacia
a la exploración vaginal por episodio de abuso sexual. Incluso se ha pla
nteado la vía del parto por cesárea por el mismo motivo. Explicamos la i
mportancia del parto vaginal en prematuros por su influencia a nivel pul
monar y relación microbiota vaginal y menor riesgo de alergias/atopia. E
ntiende que debe estar hospitalizada aún unos dias dado que en esta sema
na el riesgo de ponerse de parto es más alto. Comentará con su seguro po
sibilidad de traslado a JJJ o cobertura de alojamiento en JJJ si finalmente decide quedarse hasta el parto. Proponemos IC con NNT para aclarar dudas sobre pronóstico. PLAN:
- Reposo relativo.
- Da
da estabilidad analitica y clinica se suspenden ATB. Lunes A/S control. De momento mantener ingreso el fin de semana. Si DU, fiebre u otra
sintomatologia avisar a MG. Fecha: JJJ
estante 26sg. HDM estable. afebril.
No DU. Escasa PLA. No PH.
Mantiene reposo relativo. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
No DU, PLA escaso y claro, no PH. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
NO DU , PLA muy escasa y clara.RR Fecha: JJJ
6.1s. Ingreso por RPM pretérmino + 3. Lcx 43 mm. Cefálica, PFE 901g (p61
, JJJ). Aztreonam + Teicoplanina + Claritromicina +2 (FIN ayer). C
E JJJ. * Alergia a penicilina, amoxicilina y ajo. Rechaza amnioc
entesis. BEG. Ctes correctas y afebril. Niega DU, PH ni DA. PLA es
casa y clara. MFA. Rechazó valoración LCx. EF ayer: Placenta anterio
r normoinserta sin imágenes de hematoma placentario. Feto en presentació
n cefálica. Oligoamnios severo (se identifica una única columna de 18 mm
). No accede a valoración transabdominal pero vía abdominal longitud cer
vical > 25 mm. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.17 (previa: 0.23, 0.3
3), leucos 21.830 (previa: 18.390, 11.930 en contexto CE). Hb 130, Htc 3
9%, plaq 296000. Coag JJJ correcta.
- ECO JJJ (sala exploración): c
efálica, FCF+, oligoanhidramnios. Pla anterior.
- SGB en negativo. -
UC en negativo. Sedimento negativo. Toco: no DU. Proponemos IC co
n NNT para aclarar dudas sobre pronóstico. PLAN:
- Reposo relativo. - Lunes A/S control. De momento mantener ingreso el fin de semana. -
Si DU, fiebre u otra sintomatologia avisar a MG. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
RR
NO DU,PLA escasa Fecha: JJJ
a paciente me enseña compresa manchada (rosada)
Comento con MG subiran
a verla
NO administro aspirina Fecha: JJJ
visan para valorar spotting. Subimos a hablar con la paciente, compresa
con hidrorrea y muy sutil manchado rosaceo. Refiere no tiene sensación d
e DU ni presión en vagina, pero que esta muy preocupada por la salida de
l liquido y el cambio de color a mas rosado. Se explora en urgencias. No desea exploración vaginal ni ecotv, explicamos es la manera de saber ma
s exactamente longitud del cuello. Se realiza ecoabd: long cervical de 3
7mm, estable respecto ecos previas. Feto único, cefalica. FCF+. Placenta anterior normoinserta sin imágenes de hematomas. Se objetiva columna ún
ica de líquido amniotico de 28mm. Oligoanhidramnios. PLAN: - Contr
ol evolutivo. Avisar MG si cambios clínicos. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no refiere DU. PLA escaso. Refiere PH rosada. Baj
a a urgencias a las 22.15. La paciente rechaza la toma de aspirina. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
NO DU.PLA escasa
RCTG control R y visto por MG Analitica mañana Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
NO DU.PLA escasa
RR
Analitica mañana Fecha: JJJ
e realiza RCTG de control visto por MG Fecha: JJJ
echaza la toma de acido acetilsalicilico vo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. No DU, PLA e
scaso. Se encuentra RR. Se le realiza analítica a las 07h. Buen de
scanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
in cambios durante la mañana. Fecha: JJJ
6.3s. Ingreso por RPM pretérmino + 5. Lcx 43 mm. Cefálica, PFE 901g (p61
, JJJ). Aztreonam + Teicoplanina + Claritromicina +2 (FIN JJJ).
CE JJJ. * Alergia a penicilina, amoxicilina y ajo. Rechaza amnio
centesis. BEG. Ctes correctas y afebril. No DU, PH ni DA. PLA escasa
y clara. MFA. El JJJ fue valorada por PLA rosado, exploración estable
(rechaza exploración transvaginal). EF JJJ ECO ABD: LCx de 37mm, es
table respecto ecos previas. Feto único, cefalica. FCF+. Placenta anteri
or normoinserta sin imágenes de hematomas. Se objetiva columna única de
líquido amniotico de 28mm. Oligoanhidramnios. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.26 (previas negativas), leucos 11740 (FN), Hb 132, Htc 40%; pl
aq 284000. Coag JJJ correcta.
- ECO JJJ (sala exploración): cefálic
a, FCF+, oligoanhidramnios. Pla anterior.
- SGB en negativo. - UC en
negativo. Sedimento negativo. Toco: no DU. PFR, FCFb140. IC reali
zada con NNT. Solicita informe evolución para seguro privado. Pendiente
acabar de decidir si desea seguimiento en nuestro centro o traslado a JJJ. PLAN:
- Reposo relativo.
- Se mantiene ingreso hasta decisi
ón seguimiento.
- Si DU, fiebre u otra sintomatologia avisar a MG. Fecha: JJJ
efiere desde ayer NO perdida de liquido amniotico.( compresa seca) Fecha: JJJ
estante de 26.4sg ingresada por RPM. Se mantiene HDME y afebril. No
refiere PH ni PLA. A las 23h refiere DU, comento con MG. Baja a UCIAS pa
ra control.
No refiere algias.
Se mantiene en RR, micciones mantenidas en WC sin incidencias. Fecha: JJJ
DN estables, afebril. No DU ni pérdidas. Fecha: JJJ
OTA personal per gestionar demà: pacient voldria visitar UCIN. Contactar amb infermera. També vol IC amb TS per gestionar allotjament mentre ell
s no en troben (tenen un JJJ). 26.4s. Ingreso por RPM pretérmino + 6. Lcx 43 mm. Cefálica, PFE 901g (p61, JJJ). Aztreonam + Teicoplanin
a + Claritromicina +2 (FIN JJJ). CE JJJ. JJJ: Columna única de
LA de 28mm. * Alergia a penicilina, amoxicilina y ajo. Rechaza amnioc
entesis. BEG. Ctes correctas y afebril. No DU, PLA PH ni DA. MFA+++. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.26 (previas negativas), leucos 11740
(FN), Hb 132, Htc 40%; plaq 284000. Coag JJJ correcta.
- ECO JJJ (s
ala exploración): cefálica, FCF+, oligoanhidramnios. Pla anterior.
- SG
B en negativo. - UC en negativo. Sedimento negativo. Toco: no DU.
PFR, FCFb acorde con EG. IC realizada con NNT. Informe evolución entr
egado. Seguro le informa que no cubrirá traslado a JJJ. Decide segu
imiento en nuestro centro. TS le entrega lista de alojamientos temporale
s, ya disponen de posible alojamiento personal disponible el JJJ. PLAN:
- Pendiente visita unidad neonatología (no ha sido posible conta
ctar enfermera de momento).
- Reposo relativo.
- Probable alta el JJJ si no cambios clínicos (ya dispondrá de alojamiento en JJJ).
- Si D
U, fiebre u otra sintomatologia avisar a MG. Fecha: JJJ
quip mèdic sol.licita IC TS. Pacient d&apos;origen JJJ, RMP 26.4Sg. L
a pacient ja podria ser altable, pendent veure l&apos;allotjament. Acudeix
o a la sala, es troba sola. Barrera idiomàtica, només anglés. Refereix q
ue la seva JJJ es troba en JJJ i no pot venir. La pacient va mir
ar de retornar a JJJ amb la seva JJJ però el seguro no li cobre
ix (despeses mèdiques).
PArlem sobre tipus d&apos;allotjaments si volen esta
r aqui. Refereix que finalment han decidit marxar a un pis ells sols per comoditat, refereix que agència li comunica que pel JJJ ho
tindrà disponible. Facilito document amb hotels aprop de l&apos;hospital
per si requereix del servei però refereix que no, sol.licita mantenir in
grés fins JJJ per a que JJJ estigui i puguin marxar al pis jun
ts. Coordino amb equip mèdic sala. Alta per TS. Fecha: JJJ
in cambios clinicos. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No PLA, PH mi DU.
No presenta algias.
Tr
anquila en la habitación. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.Refiere escasa PLA,. No DU. Fecha: JJJ
ealizo NST de control. Línea basal acorde EG, variabilidad normal, no de
scaleraciones, presencia de ascensos, 1c/10min, asintomática. Valorado p
or ginecologia. Fecha: JJJ
6.5w. Ingreso por RPM pretérmino + 7. Lcx 43 mm. Cefálica, PFE 901g (p61
, JJJ). Aztreonam + Teicoplanina + Claritromicina +2 (FIN JJJ).
CE JJJ. JJJ: Columna única de LA de 28mm. * Alergia a penicili
na, amoxicilina y ajo. Rechaza amniocentesis. FR: RPM pretérmino, eda
d materna JJJ. BEG. Constantes vitales: TA 95/60 mmHg, FC 80 lpm
, Tª 36.2ºC. No DU, PLA PH ni DA. MFA+++. RCTG: pendiente de realizar
. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.26 (previas negativas), leucos 117
40 (FN), Hb 132, Htc 40%; plaq 284000. Coag JJJ correcta.
- ECO JJJ (sala exploración): cefálica, FCF+, oligoanhidramnios. Pla anterior.
- SGB en negativo. - UC en negativo. Sedimento negativo. PLAN:
- I
C con NNT realizada. - Se contacta con enfermería de NNT, hoy irán a v
isitar UCIN. - IC con TS realizada. - Reposo relativo.
- Probable a
lta el JJJ si no cambios clínicos (ya dispondrá de alojamiento en JJJ, gestionado por TS).
- Si DU, fiebre u otra sintomatologia avisar a M
G. Fecha: JJJ
in cambios clinicos. Fecha: JJJ
A: 94/55, FC: 65. TºC: 35.7. NO DU, PLA, ni PH. Rep. relativo. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Refiere escasa PLA. No PH ni DU. Se mantiene en RR. Tranquila. Fecha: JJJ
6.6w. Ingreso por RPM pretérmino + 8. Lcx 43 mm. Cefálica, PFE 901g (p61
, JJJ). Aztreonam + Teicoplanina + Claritromicina +2 (FIN JJJ).
CE JJJ. JJJ: Columna única de LA de 28mm. * Alergia a penicili
na, amoxicilina y ajo. Rechaza amniocentesis. FR: RPM pretérmino, eda
d materna JJJ. BEG. Constantes vitales: Ctes correctas y afebril
. No DU, PLA PH ni DA. MFA+++. RCTG: PFR. FCFb acorde con EG (140 lpm
). Variabilidad preservada. No DU. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.26 (previas negativas), leucos 11740 (FN), Hb 132, Htc 40%; plaq 284000. C
oag JJJ correcta.
- ECO JJJ (sala exploración): cefálica, FCF+, oli
goanhidramnios. Pla anterior.
- SGB en negativo. - UC en negativo. Se
dimento negativo. ICN NNT y TS realizada. PLAN:
- A/S control m
añana.
- Reposo relativo.
- Pendiente gestionar informe para asegurado
ra previo al alta. - Posible alta mañana previa valoración ecográfica. Ya dispone de alojamiento en JJJ. Haría seguimiento ambulatorio.
- Si
DU, fiebre u otra sintomatologia avisar a MG. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. No refereix algies. No presenta DU ni PH, s
i PLA escassa.
Es manté en repòs relatiu durant la tarda. Pte A/S de
control demà. Fecha: JJJ
stable y afebril. hTA 80/50. Hablo con MG, conducta expectante ya que es
tá asintomática. No DU, PLA ni PH. Mantiene reposo relativo. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.Sin cambios. Alta durante el día de hoy. Fecha: JJJ
7.0w. Ingreso por RPM pretérmino +9. Lcx 43 mm. Cefálica, PFE 901g (p61, JJJ). Aztreonam + Teicoplanina + Claritromicina +2 (FIN JJJ). C
E JJJ. JJJ: Columna única de LA de 28mm. * Alergia a penicilin
a, amoxicilina y ajo. Rechaza amniocentesis. FR: RPM pretérmino, edad materna JJJ. BEG.