Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cirugia bariatrica
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Fiebre mediterranea familiar
Obesidad
HTA
Disl
ipemia
Asma eosinefilica
Ateromatosis aortica
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturaci
ón O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 118 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
Acude desde domicilio para cirugia bariatrica bypass gástrico.Cursamos reserva de sangre. Correcta preparación preIQ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ Bypass gástrico
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúr
gica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración respira
toria?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
URPA. BY-PASS GÁSTRICO LAPAROSCÓPICO
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Neumopatía crónica (asma eosinofílica), ateromatosis a
órtica en tto, fiebre mediterránea familiar, RGE y gastritis por HP solu
cionado con tto Pylera, diverticulosis.
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Sa
turación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene d
olor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Abdomen
Puntuación esca
la EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
ota medico I061, 1.POP JJJ de bypass gastrico. No incidencias, no
disfunciones asociadas. POP evoluciona normal. Se queda en la unidad por falta de camas en la sala convencional. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN estable, con tendencia a la HTA. En ritmo sinusal. Afebril. RESP Eupneica, con LN a 2lx&apos; manteniendo saturación. Buena mecánica res
piratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias cor
rectas.
ELIM Diuresis en porrón. No realiza deposición. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se realiza analitica de las 6h. Fecha: JJJ
1.POP JJJ de bypass gastrico. No incidencias, no disfunciones asociadas. POP evoluciona normal. Se queda en la unidad por falta de camas en la sala convencional. No ha presentado complicaciones durante su estancia , excepto rubicunde
zfacial por su enfermedad (Fiebre mediterráneo familiar). No fiebre. Diuresis 700 ml TA 140/92 con Sat 98% y FC 90 x´en RS. Apósitos quirurgicos alguno manchado de sangre seca. Dada la estabilñidad puede trasladarse a sala de hsopitalización. Fecha: JJJ
Destacan 17470 leucos, resto analitica normal. Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM e
stable, sin DVA. RS. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 2lx&apos; que reduzco
a 1Lx&apos;. Manteniendo saturación. Inicio dieta líquida, pdt valorar tole
rancia.
Diuresis en porrón. No realiza deposición. Aplicadas medidas
de confort. Fecha: JJJ
archa a la sala JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: No
Soporte social adecuado: No
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Destino final: Rechazo HDOM
mot
ivo: No soporte social adecuado Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal.
Algias controlada
s por analgesia.
Dieta hídrica bien tolerada. No refiere náuseas, ni vó
mitos.
HQ buen aspecto.
Encamado. No va a HDOM debido a que no tenia acompañante.
Autónomo.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia. Eupneic amb LN 2lx&apos;, bona saturació. Miccions espontànies mantingudes. Dieta de 1r dia t
olerada. Manté STP. Apòsits quirúrgics amb sang seca. Bon descans no
cturn. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable con tendenci
a a la hipertensión. Algias controladas con analgesia de pauta, eupneico con oxigenoterapia y afebril. Dieta especial para obesidad mórbida bi
en tolerada. Se entrega documentación al alta sobre pauta y proteínas, v
itaminas las tiene paciente en su domicilio.
Herida quirúrgica al aire
con buen aspecto. Se realiza cura tópica sin incidencias. Se decide al
ta en el día de hoy por parte del equipo médico.