Fecha: JJJ
aciente de JJJ con antecedentes de hipertensión arterial, diabetes t
ipo 2, cardiopatía isquémica revascularizada (bypass coronario JJJ) y e
nfermedad arterialperiférica.
Antecedente de stent iliaco + TEA femoral comun con parche de pericardio bovino en JJJ y bypass FC-TP con VS
I en JJJ por isquemia GIV. Posterior a alta de último ingreso (JJJ) presenta shock séptico con HC positivos para P. aeruginos
a (JJJ) que requiere de ingreso en intermedios y setrató con Cef
tolozano/Tazobactam + Amikacina.
Consulta hoy en JJJ por fiebre hasta 39ºC y cuatro días de evolución de aumento de volúmen inguinal do
loroso. Analíticamente leucos 10.000, PCR 17, VFG 85. Se deriva a nuestr
o centro por sospecha de complicación postoperatoria.
A su llegada hTA, afebril, C y O. Se realiza AS + lacato y se realizan hemocultivos en fr
io. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Paciente de JJJ con antecedentes de hipertensi
ón arterial, diabetes tipo 2, cardiopatía isquémica revascularizada (byp
ass coronario JJJ) y enfermedad arterial periférica. Antecedente de stent iliaco + TEA femoral comun con parche de pericardio bovino en JJJ y bypass FC-TP con VSI en JJJ por isquemia GIV. Posterior a alta de último ingreso (JJJ) presenta shock séptico con HC
positivos para P. aeruginosa (JJJ) que requiere de ingreso en in
termedios y se trató con Ceftolozano/Tazobactam + Amikacina. Consult
a hoy en JJJ por fiebre hasta 39ºC y cuatro días de evolución de aumento de volúmen inguinal doloroso. Analíticamente leucos 10.000, PCR 17, VFG 85. Se deriva a nuestro centro por sospecha de complicación pos
toperatoria. Al EF paciente conciente y orientado, hemodinámicamente
con tendencia a la hipotensión. Edema de la pierna derecha y úlceras sup
erficiales en cara anterior de la pierna y maleolo interno, sin signos i
nflamatorios. Pie sin signos isquémicos, no se palpan pulsos distales. M
asa inguinal derecha pulsátil sensible a la palpación de aprox 15cm, no
cambios cutáneos ni deshicencia de la herida quirúrgica. Eco doppler arterial: Pseudoaneurisma sobre femoral común, con flujo, no se observ
a claramente origen por tamaño. Bypass con flujo monofásico. Vena basí
lica izqueirda de buen diámetro 5-7mm. Se realiza AngioTC que evidenc
ia pseudoaneurisma de femoral común derecha de 60mm con trombo mural. B
ypass permeable.
- AS: PCR 13, leucos 5.000, hb 10, Crea 1, TP 89% O
D: SOSPECHA DE PSEUDOANEURISMA FEMORAL MICÓTICO Plan: Informo a pacie
nte y JJJ de necesidad de reparación quirúrgica. Firma consentimien
to informado, se cursa reserva. Se inicia tratamiento antibiótico con
Piperacilina-tazobactam + amikacina y se comenta caso con infecciosas. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pseudo
aneurisma femoral micótico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
HTA, DM, CI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tien
e problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Pró
tesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
A diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No Fecha: JJJ
. PSEUDOANEURISMA MICÓTICO FEMORAL DERECHO Enfermería avisa por sangr
ado a nivel femoral encontrando manchas de sangre en la ropa. Acudo a va
lorar paciente, actualmente en buenas condiciones generales, hemodinámic
amente estable TA 110/70, no refiere dolor. Al EF algunos restos hemát
icos en la ropa, no abundante. Sangrado en zona femoral derecha por babe
o que cede con compresión. Plan: Se deja compresivo femoral. Aviso a anestesia probable necesidad de intervención durante la noche si nuevo
sangrado, si no a primera hora mañana. FAMIS. Fecha: JJJ
aciente C y O.HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones espont
áneas mantenidas. No deposiciones.
No refiere algias. Mantiene reposo.
FAMIS por IQ urgente JJJ.
A las 5h aviso a MG por sangrado femoral no abundante. Mantiene tensiones estables. MG deja compresivo femoral. A
dministro analgesia por dolor. Posteriormente comienza con tiritonas, Tª 36.9 ºC. Aviso a MG y curso HC, pte de peticiones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMd estable con tendencia a la hipotensi
ón. Refiere algias a nivel femoral. Compresivo mantenido, no presenta
sangrado. Se cursan HC y reserva de plaquetas. En FAMIS. Paciente pr
eparado para IQ, baja a quirófano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
PSEUDOANERISMO FEMORAL DERECHO
Tipo anestesia: General
Especia
lidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
e realiza, resección se pseudoaneurisma anastomótico femoral micótico +
retirada de parche de pericardio previo + reparación mediante bypass FC-
FP distal con basília izquierda invertida + reimplante de bypass distal
previo en el bypass femoral. Se desbrida todo el tejido estacelado + c
obertura de reparación vascular femoral con transposición de sartorio. Se toman muestras de cultivo. Al finalizar, correcta perfusión dist
al del pie y pulso poplíteo correcto. Va a Intermedios 6.1 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pseudoan
eurisma femoral derecho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 3
4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. PINR, GCS 15.
HDM con NAD [x2] para mantener TAM &gt;65mmHg, en RS. Afebril. Eupneico en basal.
FAMIS con STP.
Diur
esis forzada con furosemida. Apósito de la EID con exudado hemático se r
ealiza cambio del apósito.
Se realizan medidas de confort.