JJJ
aceint HDM estable, afebril, no refiere algias. Ingresa procedente de do
micikio, junto con su JJJ e JJJ.
Presenta disartria, bradipsiquia, h
emiparesia derecha.
Mañana inicio MTX.
Diuresis mantenidas.
Sin incid
encias JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ : JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
QMT MARTIX
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
Linfoma celulas del manto, adk prosta
ta,xtrasistolia supraventricular, sdme gilbert, hta
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Higiene, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 50 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/dia JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
P
untuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealitzo cura CVC. Punt d&apos;inserció en bon estat, sense singes d&apos;infecció
i pell perilesional en bon estat. Es realitza canvi de Starlock + apòsit oclusiu. JJJ
acient HDM estable, afebril.
No refereix àlgies.
No n/v.
Diuresi mant
inguda, no depos.
Episodi de desorientació durant la nit. S&apos;intenta rec
onduïr verbalment, finalment es truca MG i s&apos;aplica contenció abdominal. Realitzo cura CVC.
Descans nocturn escàs.
Curso analítica. JJJ
aciente confuso, tranquilo.
HD estable, afebril y eupneico en basal.
N
iega algias.
Ingestas bien toleradas, apetente. No N/V.
Sedesta para c
omer, acompañado de JJJ.
Diuresis muy abundante en pañal, que a ve
ces se autoretira. Se realizan varios cambios de pañal y sábanas. Realiz
a deposición abundante. JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO (Dx JJJ)
2. ANTECEDENTE DE LINFOMA DE CE
LULAS DEL MANTO EN RC DESDE JJJ tras R- Benda + TASP. Evolución médi
ca: Aceptable estado general. La JJJ con la que se encuentra refier
e progresión en los ultimos días de la clínica neurológica conocida. En
el momento del pase presenta, bradipsiquia, bradilalia y disartria, faci
al derecho y paresia derecha 3/5 a nivel de extremidad superior. Ingesta
s escasa de agua liquida por posible alteracion de la deglución, toma ag
ua gelificada. Se ha iniciado control de diuresis esta mañana. Explo
ración fisica: Constantes: Afebril. TA 134/79 mmHg; FC 52 lpm; Sat O2
95% basal. Consciente, orientado. Glasgow 15/15. Bradilalia, bradipsiq
uia, disartria. Paralisis facial derecha. Paresia de MID 3/5. MOES conse
rvados, pupilas isocóricas y normorreactivas. Sin otros hallazgos. P
ruebas complementarias: - Bioquímica: FR normal. Bilirrubina total 2.7
0 (indirecta 1.80). Iones en rango. - Hemograma: L 7.71; N 7.00; Plaqu
etas 77.000: Hn 149 g/L. - Hemostasia: APTT 22.3seg. Resto ok. PLA
N: - Inicia hoy tratamiento, recibe hoy MTX de 24 horas con todas las
medidas acompañantes del protocolo. Mantenemos corticoides antes clínica progresiva. Mantenemos profilaxis según pauta. - Se indica SV por imp
osibilidad para cuantificación de diuresis. - Pendiente informe PET-TC
. - Pendiente ITC Oftalmología (citado ambulatorio el JJJ) y NRL par
a valoración completa neurológica pre-tratamiento. - Analítica complet
a mañana. JJJ
ddendum JJJ: Los controles de MTX correspondientes al protocolo serán
a las 48 horas de inicio de la infusión, por tanto el JJJ
. JJJ
D estable, afebril y eupneico en basal.
Niega algias.
Ingestas bien to
leradas, se progresa a dieta PDB blanda ya que en su domicilio no come p
urés (no le gustan). Presenta muguet, se realiza higiene bucal con nista
tina y se entregan enjuagues de bicarbonato.
Se coloca SV 16 CH para mi
nimizar riesgo de exposición a metotrexato y realizar un correcto contro
l de diuresis y balance hídrico, autorizado por MG. pH orina a las JJJ de 6.5, se administra edemox consiguiendo pH de 8. Se inicia MTX de
4h a las JJJ.
* Niveles de MTX a las 48h, JJJ. JJJ
aciente consciente, bradipsíquico, disartria, orientado en persona y esp
acio. Acordamos con el paciente mantener contención abdominal durante
la noche por riesgo de caída. Se mantiene tranquilo.
HMD estable. Afebr
il.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
No n/v
JJJ pH 8
Sv permea
ble, diuresis forzada con furosemida. BH+(3760ml)
Curso analítica lab.
urg.
Buen descanso nocturno.
*JJJ pH 8
*JJJ Citarabina JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias. HDM estable. Afebril. E
upneico en basal. JJJ pH de 6 Administrada Citerabina sin incidencia
s. Comienza con cuadro diarreico. Se comenta con medicina y solicita c
opro y toxinas. Zona sacra eritematosa. Se coloca pasta lassar para pr
evenir UPP JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO (Dx JJJ)
2. ANTECEDENTE DE LINFOMA DE CE
LULAS DEL MANTO EN RC DESDE JJJ tras R- Benda + TASP.
---
Constantes
correctas, afebril. Diuresis: 3000 mL. Balance: +3530 mL. Peso 72 Kg. .
Estabilidad clínica a nivel neurológico. Refiere deposiciones líquida
s. EF: consciente y orientado en las 3 esferas. Disartria y bradipsiqu
ia. Auscultación CP normal. Abdomen no patológico. Mínimos edemas en EEI
I. LAB: L 8320, N 7900, Hb 178, plaqs 108000. Creat 1.14, K 3.1, BT 4.
4 a expensas indirecta 3.1, estabilidad resto del perfil hepático. --- PLAN: - Completó ayer infusión de MTX. Tiene los niveles mañana. Man
tengo mismas medidas. - Vigilancia del perfil hepático. - Solicito c
oprocultivo y toxina C. difficile. - Dejo también aporte de potasio ví
a oral. - Control diuresis y peso diario.
- Plantear disminuir DXM se
gún evolución. JJJ
D estable, afebril y eupneico en basal. Niega algias. Ingestas parci
ales, bien toleradas, no N/V. Se solicita IC con nutrición. SV permeab
le, orina clara. pH a las JJJ de 7. No ha hecho deposiciones, pte copr
o. Desanimado y lábil, me comenta su JJJ que está preocupada. Se so
licita IC con psicología. Se inicia Ara-C a las JJJ, por ahora sin inc
idencias. JJJ
aciente consciente y orientado en persona y espacio. Mantiene disartri
a y bradipsiquia, leve mejoría respecto a ayer.
HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
No n/v
JJJ pH 7
Sv permeable, diuresis activa. BH-
Realiza deposición.
Curso analítica lab. central
.+copro
Buen descanso nocturno.
*JJJ pH *JJJ niveles de MTX pos
t 48h. JJJ
aciente consciente, aparentemente orientado estable, afebril, eupneico al aire ambiente, precisa ayuda parcial para ABVD, Ingesta oral tol
erada, no nauseas, no vómitos, SV permeable, diuresis clara, no realiz
a deposición JJJ PH 8
CVC permeable + STP Administro Citarabina sin incidencias acompañado por JJJ JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con sospecha de disfagia a líquidos, aunque no refiere espisodios de tos recurrentes con la ingesta de líquidos. No problemas de masticación ni deglución de sólidos. Se realiza prueba de disfagia con agua a volúmen 5ml siendo correcto, pero con 10ml baja la SO2 de 97% a 92%, si presentar episodios de tos. Se orienta como una aspiración silente. Se pauta suplementación nutricional en textura miel. Por precaución, se aconseja hidratar mediente aguas gelificadas y se solicita dieta blanda con exclusión de alimentos de riesgo. Pte realizar MECV-V completo. JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO (Dx JJJ). MATRIX (i JJJ)
2. ANTECED
ENTE DE LINFOMA DE CELULAS DEL MANTO EN RC DESDE JJJ tras R- Benda + TA
SP.
---
Constantes correctas, afebril. Diuresis: 8520 mL. Balance: -77
7 mL. Peso: 74.9 Kg (+2.9Kg)
.
Leve mejoría neurológica, está más desp
ierto responde más fluidamente a las preguntas. Refiere algo de dolor a
nivel de las rodillas. Hoy no ha presentado deposiciones líquidas.
EF:
consciente y orientado en las tiempo y persona. Disartria y bradipsiquia
, aunque en mejoría. Auscultación CP normal. Abdomen no patológico. Míni
mos edemas en EEII. LAB: L 10570, N 10200, Hb 151, plaqs 81000. Creat
1.05, K .4. ASAT/ALAT 41/143, FA/GGT 66/74, BT/BI 2.6/1.8. Albúmina 28. .
MICRO: coprocultivo JJJ sin aislamientos.
---
PLAN: - Pendiente hoy de los niveles de MTX. De momento se mantiene hiperhidratación y pa
uto furosemida por aumento de peso. - Plantear disminuir DXM según evo
lución.
- IC por NRL realizada. JJJ
aciente consciente, aparentemente orientado. No refiere algias. HDME.
Afebril. Precisa ayuda parcial para ABVD. Acompañado por JJJ. Ingesta oral tolerada, no n/v. SV permeable, diuresis clara. Realiza u
na deposición líquida. Se extraen coprocultivos. pH de las JJJ a 5. Se administra Acetazolamida. Al revalorar, pH de 7. Se extrae @ MTX post 48h. Administro Citarabina sin incidencias. Pendiente finalizar. JJJ
iveles MTX: >1micromol/L. Dejo misma hidratación y rescates de folinato
cálcico 30mg/m2/6h. Solicitar nuevos niveles MTX mañana JJJ
aciente con tendencia hTA.Afebril.
A mi llegada muy lábil lloroso comen
ta preocupación por su JJJ ,discurso enlentecido y con franca disartri
a pero coherente se consigue hablar con la JJJ y paciente más tranquil
o.
Se avisa a MG que niveles de MTX muy por encima del limite a las 48
horas por ahora aconseja nueva analítica a las JJJ.
Finaliza ARA-C sin incidencias.
SV permeable con debito claro.BH JJJ:+882ML.Ph correctos.R
eaiza una deposición muy abundante diarreica se autoretira el pañal y se realiza higiene.
Descansa con 1/2 orfidal el resto de la noche.
JJJ:Ex
traigo AS lab central + niveles MTX.
*JJJ Rituximab + tiotepa JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA. 1. LINFOMA CEREBRAL PRIMA
RIO (Dx JJJ). MATRIX (i JJJ)
2. ANTECEDENTE DE LINFOMA DE CELULA
S DEL MANTO EN RC DESDE JJJ tras R- Benda + TASP. Paciente C y O.
Eupn
eico en basal.
Algo brapsíquico y disátrico.
Paresia lado D 3+/5
Realiza transferencias con ayuda.
Tolera deambulación de largo recorrido acompa
ñado de una persona con tendencia a arrastrar los pies pero coordinado. Tto: trabajo de transferencias
Deambulación acompañado de una person
a. Pdt valorar camiandor. ejs en sd para las 4e.
ES. JJJ
aciente consciente, aparentemente orientado estable, afebril, eupneico al aire ambiente, precisa ayuda parcial para ABVD, Ingesta oral tol
erada, no nauseas, no vómitos, SV permeable, diuresis clara, realiza d
eposición JJJ PH 9
CVC permeable + STP Administro Rituximab según p
rotocolo
acompañado por JJJ JJJ
ª VISITA PSICOLOGIA CLÍNICA DE LA SALUT. Pacient de JJJ, amb diag
nóstic de limfoma cerebral primari (dx. JJJ) i antecedents previs
de limfoma de cèl·lules del mantell (EIV. Dx. JJJ- TASP JJJ amb remiss
ió complerta). ANTECEDENTES:
AM: HTA (ttx. IECA), Sd. Gilbert, extra
sistolia supraventricular, ADK de pròstata, entre d'altres. Diversos ant
ecedents quirúgics.
APP: Absència d'antecedents psiquiàtrics personales
.
AF: No explorem HISTORIA PSICOBIOGRÀFICA:
Resident a JJJ (JJJ). Casat amb la JJJ (JJJ). Pares de dos fills: JJJ de JJJ (JJJ per la seva banda del JJJ de JJJ) i de l'JJJ de JJJ (JJJ del JJJ). JJJ de professió, va treballar a l'administració pública (JJJ); en incapacitació permanent des de debut de
malaltia. A nivell d'oci gaudien anant a caminar, llegint i estant en fa
milia. PROBLEMA ACTUAL: El pacient presenta una important alteració a
fectiva degut a la situació mèdica actual. Presenta moderades dificultat
s en la comunicació amb disatria, bradiquiquia i somnolencia. Impacte fa
miliar similar; l'JJJ, prestenta malestar emocional en forma d'
alteració afectiva i insomni de 2ª fase. ORIENTACIÓ DIAGNÓSTICA: Impa
cte diagnóstic. Malestar emocional moderat. Absència de trastorn mental. ORIENTACIÓ TERAPÈUTICA: Acordem realitzar seguiments de psicologia c
línica durant ingrés. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 S
e realiza hoy tto. con Tiotepa a dosis única. Por protocolo se realiza c
ambio de apósito a uno de tela + se realiza cura CVC. Punto de inserción en buen estado, sin signos de infección y piel perilesional en buen est
ado. Stat-lock íntegro; no se realiza cambio. JJJ
aciente consciente, aparentemente orientado. No refiere algias. HDME. Afebril. Precisa ayuda parcial para ABVD. Acompañado por JJJ
. Ingesta oral justa, no n/v. SV permeable, diuresis clara. Persi
ste diarrea. pH de las JJJ a 8. Administro Tiotepa, dosis única, s
in incidencias: * Primera ducha realizada a las JJJ (próximas c
/12h hasta pasar 48h). Se cambia la ropa del paciente y sus sábanas. * Primer cambio de pañal realizado a las JJJ (cambio c/2h). * Se c
ambia apósito de CVC a uno de tela por protocolo (próxima cura en 48h). JJJ
Curso correspondiente a JJJ 1. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO (Dx JJJ)
. MATRIX (i JJJ)
2. ANTECEDENTE DE LINFOMA DE CELULAS DEL MANTO EN RC DESDE JJJ tras R- Benda + TASP.
---
Eliminación retardada de mtx
(niveles 60h de 0.44). Solicitamos niveles > 60 horas. Paciente estable, somnoliento durante mi visita. Sin dps liquidas. --
Ctes: afebril, n
ormotenso, saturaciones correctas en basal. EF: somnoliento (GSC 14/15
), reactivo a la voz y a los estímulos. ACP sin alteraciones. Abdomen si
n dolor. EEII con ligeros edemas. No lesiones cutaneas. ORL sin alteraci
ones. --
AS: Creat 0.94, FG 82 ml/min, perfil hepatico en mejoría, LD
H 379 (en auemnto). Hemograma L 10360 (N10.200), Hb 138, plaquetas 71.00
0.
MICRO: coprocultivo JJJ sin aislamientos.
---
PLAN: - Pendiente de los niveles de MTX > 60h. Mantenemos folinico y bicarbonato.
- Plan
tear disminuir DXM según evolución. De momento mantenemos 4/8h
- Mañana al mediodía valoración por trabajo social para plantear opciones al alt
a. - Probable alta el JJJ tras acabar higiene de tiotepa. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA. Paciente C y O.
Bradipsiqu
ico pero colaborador.
Persiste disartria.
Eupneico en basal.
Persiste pa
resia D 4/5. Déficit en tareas de coordinación y disociación D-I.
Realiz
a transferencias con mínima ayuda.
Deambula con ayuda de caminador de ru
edas bajo superivisón de manera coordinada y estable con medidas de prot
ección por la unidad. Tto:
ejs en SD
Sit to stand 2x10
deambulación de largo recorrido con caminador de ruedas.
ES JJJ
NUTRICIÓN: Presenta deposiciones líquidas. Se solicita dieta astringente excluyendo la sopa y los alimentos de riesgo, y se modifica la pauta de suplementación nutricional a fórmula hiperproteica con fibra soluble + espesante. Novasource GI protein + Resource Espesante Clear. JJJ
aciente consciente, aparentemente orientado estable, afebril, eupneico al aire ambiente, precisa ayuda parcial para ABVD, Realizamos higie
ne según protocolo Tiotepa
Ingesta oral tolerada, no nauseas, no vómito
s, SV permeable, diuresis clara, realiza deposición diarreica
comenta
mos con Nutricionista, cambio de suplemento JJJ PH 8
CVC permeable +
STP acompañado por JJJ JJJ
. LINFOMA CEREBRAL PRIMARIO (Dx JJJ). MATRIX (i JJJ)
2. ANTECED
ENTE DE LINFOMA DE CELULAS DEL MANTO EN RC DESDE JJJ tras R- Benda + TA
SP. Sin novedades clínicas, despierto, deambula con ayuda.
Afebril,
eupneico en basal, normotenso.
+2.9 L, peso +2.6 kg.
EF sin datos de s
obrecarga hídrica, NRL estable.
Hipertransaminasemia estable (AST/ALT 9
6/201, BRt 2 –Bri 1.2), LDH 371, iones correctos, FG 87. L 6800 (N 6700)
; Hb 133, Pq 55.000 P:
- inicio furosemida 20 mg/6h, reduzco sueroter
apia
- continúa folínico hasta nuevos niveles MTX mañana
- reduzco DXM a 4 mg/12h
- hoy Neulasta
- valorado por TS, candidato a ir a domicil
io
- posible alta V con controles HDIA JJJ
Se realiza interconsulta de Oftalmología (Dra JJJ). Paciente de JJJ con linfoma cerebral primario de reciente diagnóstico, control de fondo de ojo. Ant Oft: DVP AO, OD FCG desgarro Subjetivamente no nota cambios a nivel visual Compruebo CD ok PINR, no DPAR Ishihara (app): 12/12 // 12/12 SA: conjuntiva blanca, córnea tpte, fluo-, facoesclerosis FO: Papilas exc fisiológica, buen ANR, bordes bien definidos (no papiledema), mácula bien contrastada, no exudados en polo posterior ni periferia, DVP con anillo de Weiss en AO, cicatriz de FCG a las VIIh, n
onuevos desgarros ni roturas en periferia, retina aplicada 4c, no hemos. IDX: Se descarta afectación oftalmológica en el momento actual por linfoma cerebral. Reconsultar si síntomas visuales. JJJ
D estable, afebril y eupneico en basal.
Niega algias.
Ingestas bien to
leradas, no N/V.
Diuresis activa.
Se realiza higiene (sin jabón), camb
io de sábanas y de ropa. *Pte niveles MTX JJJ. *Posible al
ta. JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable. Afebril.
No refiere algia
s.
No n/v
pH 7
Sv permeable, diuresis activa forzada con furosemida.
BH-
Realiza deposición diarreica.
Curso analítica lab. central.+ nivel
es MTX.
Buen descanso nocturno. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo JJJ
T.Social-Valoració: es realitza entrevista amb la JJJ del pacient per explorar situació socio-familiar de cara al alta hospitalària.