Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDB+ hepat
itis alcoholica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 6
8 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
ultima JJJ
Fecha
última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación es
cala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG
en RS, afebril. Eupneic en basal. Diuresis espont al porró, no depos
icions. Es col·loca via central, RX de control. Es manté a famis. Sense incidències. Fecha: JJJ
e realiza FGS+colocación de cápsula+Bandding con gastroscopio convencion
al. Colocación de 4 bandas.
Sin incidéncias durante el procedimiento. Inicio de ingesta líquida a las JJJ ,sólidos a las JJJ si no contraindicación médica de unidad . Se adjuntan recomendacion
es sobre cápsula endoscópica.
Reposo relativo. Vigilar signos y sinto
mas de alarma Fecha: JJJ
aciente que mantiene tensiones sin drogas vasoactivas. Afebril. C y 0. S
aturaciones correctas en basal. Portador de somato(2) y sueroterapia, fa
mis. A media mañana va a endoscopia para FGS+biopsia+ badding, colocan 4 bandas + colocación de CAPSULA. Pendiente de retirar JJJ y
devolverla al servicio de endoscopia. No realiza deposición. Diuresis ab
undantes en porron. JJJ. Recibe visita famili
ar. Resto ver ipa. Fecha: JJJ
. Hepatopatía crónica por alcohol de debut.
2. Hemorragia digestiva de
origen incierto. Total 8 CH (en otro centro). NRL Conciente y orienta
do.
HD estable sin soporte vasoactivo. No exteriorización de sangrado.
Hb 10 g/dL (=)
R Eupneico en basal. MVC sin ruidos sobreañadidos.
Rena
l Diuresis espontánea correcta, Cr 0.81 mg/dL, Na 140 mEq/L, K 3.9 mEq/L
.
Abdomen Indoloro a la palpación. RHA + y normales.
Infeccioso: Afebr
il. No reactantes de fase aguda ni aislamientos microbiológicos. Prue
bas complementarias: *Gastroscopia: varices esofágicas grandes con pun
tos rojos, se procede a ligadura con bandas. Antritis erosiva con úlcer
a antral 3mm Forrest III, biopsias. *Colocación de cápsula endoscópica en duodeno mediante dispositivo AdvanCE. PLAN:
- Pendiente resultad
o de cápsula y AP.
- JJJ para descartar divertículo de M
eckel como origen de sangrado. Fecha: JJJ
dd curso anterior: Con respecto a profilaxis, se suspende ceftriaxona y
se deja somatostatina a dosis simple hasta aclarar origen del sangrado. Fecha: JJJ
aciente sin cambios durante la guardia. Estable. JJJ. Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquilo y colaborador. HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 correctas en basal. Continua BIC de SMT[x2]. Diuresis espontáneas mantenidas. No DPO. No refiere algias. Realizadas medidas de confort. Cursada analítica de control. Buen descanso nocturno. PTE: Retirar petaca cápsula a las JJJ y devolver a endoscopia. Gammagrafía JJJ Fecha: JJJ
. Hepatopatía crónica por alcohol de debut.
2. Hemorragia digestiva de
origen incierto. Total 8 CH (en otro centro). NRL Conciente y orienta
do.
HD Sin soporte vasoactivo, TAM 100 mHg. No exteriorización de sangr
ado desde su llegada a la UCI. Hb 10.9 g/dL (=).
R Eupneico en basal. M
VC sin ruidos sobreañadidos.
Renal Diuresis espontánea 4500 cc/24hs con BHS -2241, Cr 0.8 mg/dL. Na/K ok.
Abdomen Indoloro a la palpación. RHA + y normales.
Infeccioso: Afebril. No reactantes de fase aguda ni aisl
amientos microbiológicos. Se mantiene norfloxacino profiláctico. Gamm
agrafía sin hallazgos de mucosa gástrica ectópica. PLAN:
- Pendiente resultado de cápsula.
- Iniciar dieta líquida progresiva.
- Traslado
a sala para continuar estudio y tratamiento. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HDM estable. RS. Eupneico basal.
DE en porrón. no deposiciones.
Se realiza gammagrafía durante TM.
Retiramos cinturó
n capsula gástrica.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cu
idador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altres
E
specificar procedència:
UCI
Motiu ingrés i procedència interna:
HDB o
rigen oculto
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
Hepatopatía crónica por alcohol con hipertensión portal, Colecistectomía laparoscóp
ica JJJ, úlcera gástrica forrest III.
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Autònom
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respirat
òria: 19
Saturació O2: 97
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 131
Va
lor de Pressió Arterial diastòlica: 88
Valor freqüència cardíaca: 72
R
itme deposicional:
c/dia
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Altera
ció de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració d
e la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temper
atura axil·lar: 35.2
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingr
és?: No
Puntuació escala EVN: 1
Puntuació escala detecció depressió PH
Q-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de la UCI hepática. A su llegada HMD estable. Afebril
. Sin algias.
Eupneico en basal.
Inicia dieta liquida, bien tolerada. Portador BICC SMT (X2) + SG10%.
Realiza depo. Autónomo.
Sin inciden
cias. Fecha: JJJ
onsciente orientado, constantes mantenidas afebril no refiere algias. CVC permeable + perfusión de somatostatina y SG10%. Micciones controla
das, no deposición por la noche. Buen descanso durante la noche sin in
cidencias. Fecha: JJJ
. CH OH debut. Child A.
2. Hemorragia digestiva de origen incierto (ulc
us gástrico pequeño Forrest III y VE grandes con signos de riesgo pero s
in sangre). Banding JJJ. Buen estado general, hemodinamicamente est
able y afebril. No ha vuelto a exteriorizar desde el JJJ. Tolera d
ieta líquida.
Exploración anodina. Plan:
- Dejo SMT dosis simples h
asta revalorar JJJ. BMT. - Progresar dieta, JJJ stop glucosado. - Pte informe CE. Fecha: JJJ
HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal. Dieta Semiliquid
a, bien tolerada.
Portador BICC SMT (X2) + SG10%.
sedesta y deambula control de glicemias, glicemias elevadas Fecha: JJJ
aciente estable, pasa la tarde tranquilo. Eupneico en basal. SAT manteni
das. Afebril. No refiere s/s de dolor. No disconfort. Dieta progre
sada a PDA DBT, bien tolerada. No nauseas, no vómitos. Glicemias cont
roladas con insulina. CVC + SMT 6mg + SG10% que JJJ STOP. ME ma
ntenidas en WC. Deambula por la HAB. Fecha: JJJ
onsciente orientado, constantes mantenidas afebril no refiere algias. CVC permeable + perfusión de somatostatina, mantiene SG10% hasta JJJ. Micciones controladas, no deposición por la noche. Buen descanso durante la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
emodinàmicament estable, ben perfós, no ha tornat a exterioritzar, afebr
il, sense signes d&apos;encefalopatia hepàtica. PLA: Ajusto dosi SMT simp
le a 3mg/12h (portava SMT x2 però cada 24 hores). De moment seguim amb n
orflo profilàctic fins que acabi la SMT (JJJ). Després tocarà come
nçar BB. Fecha: JJJ
onsciente orientado, constantes mantenidas afebril no refiere algias.
C
VC permeable + perfusión de somatostatina( se modifica perfusión) retira
mos SG10%. Glicemias corregidas con IR.
Micciones controladas, realiz
a deposición Fecha: JJJ
aciente estable, pasa la tarde tranquilo. Eupneico en basal. SAT manteni
das. Afebril. No refiere s/s de dolor. No disconfort. Dieta PDA , bi
en tolerada. No nauseas, no vómitos. Glicemias controladas CVC + SMT mg. ATB vo. ME mantenidas en WC. No deposición
Deambula por la unida
d Fecha: JJJ
y O, constantes estables, afebril y sin referir algias. Normoglicemia bien controlada. CVC + SMT 3mg Realiza buen descanso nocturno. Sin
incidencias. Fecha: JJJ
aciente estable, Eupneico en basal. SAT mantenidas. Afebril. No refier
e dolor. Dieta PDA , bien tolerada. No nauseas, no vómitos. Glicemi
as controladas CVC + SMT mg.
ME mantenidas en WC. No deposición
Deam
bula por la unidad Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupne
ico en basal.
Inicia oral, bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Porta
dor BICC SMT. Glicemias corregidas con INS.
Micciones espontáneas. No r
ealiza deposición. Autónomo. Sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable.Eupneico en basal.Glicemia mantenida,no precisa corrección.
No verbaliza algias.CyO.No guarda diuresis.Descansa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, ausencia de algi
as y eupneico en basal. Dieta PDA bien tolerada. Glicemia corregida co
n IR de pauta. ME mantenidas. No depos. CVC + SG. No perfu SMT, hoy
parada. Sedestación y deambulación tolerada. Se realiza ECG de contr
ol. Se realiza cambio de apósito de CVC, sin incidencias. FCS JJJ. Fecha: JJJ
. CH OH debut. Child A 2. HDA d&apos;origen incert (UG petit Forrest III i
VE grans amb signes de risc però sense sang). Banding JJJ Pacient amb bon estat general, sense noves exterioritzacions des de JJJ, hemodinàmicament estable i afebril. Bona tolerància a la dieta. Conscient i orientat, sense encefalopatia. Auscultació cardiorespira
toria anodina. Abdomen tou i derpessible, no dolorós a la palpació, no s
emiologia d&apos;ascites clínica, peristaltisme conservat. No edemes a EEII. ECG sense alteracions rellevants. Iniciem propanolol 10mg/12h. Pla: - JJJ AS control amb perfil d&apos;autoimmunitat, ferro i coure per completar estudi etiològic - Stop somatostatina - Sol·licitem revis
ió d&apos;imatges d&apos;angioTC realitzat a JJJ - JJJ FCS - Pendent inf
orme càpsula Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable y afebril. Sin algias. Eupneico en basal.
Diet
a tolerada, no náuseas ni vómitos. CVC salinizada, retiro SG. Glicemias
correctas.
ME, diuresis mantenida. No realiza deposición. Autónomo. S
in incidencias. Acompañado por familiares.
Pte JJJ FCS JJJ. Fecha: JJJ
ormoglicémico.HDM estable.Eupneico en basal.No verbaliza algias.CyO.Re
gistro aceptable de diuresis.Descansa.Extraida analitica del central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
dm estable, afebril. No algias.
Dieta bien tolerada, dejo pedida semilí
quida por FCN del JJJ.
ME.
Autónomo. Fecha: JJJ
. CH x MetALD de debut Child A
2. HDA d&apos;origen incert (UG petit Forrest III i VE grans amb signes de risc però sense sang). Banding JJJ Pa
cient amb molt bon estat general, asimptomàtic. No exteriorització des d
e fa JJJ. JJJ vam començar propanolol 10mg/12h, amb bona tolerà
ncia. Diüresi i deposicions conservades, tolera bé la dieta. HDE, eupeni
c en basal i afebril. Conscient i orientat, no flapping. Auscultació car
diorespiratoria anodina. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palp
ació, peristaltisme conservat, sense semiologia d&apos;ascites clínica. No ed
emes a EEII. Analítica amb PCR &lt;0.40, funció renal conservada, GGT/F
A 233/120, albúmina 36, Hb 111 sense macrocitosi, TP 49%. Afa-1-antitrip
sina, ceruloplasmina, perfil ferro normals. Informe verbal càpsula e
ndoscòpica sense troballes significatives. Coure i autoimmunitat en
curs Pla:
- Colonoscòpia JJJ
- Pendent IC DALCE i informe càp
sula
- Pendent revisió imatges angioTC Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable y afebril. Sin algias. Eupneico en basal.
Diet
a tolerada, no náuseas ni vómitos. CVC salinizada. ME, diuresis manten
ida. No refiere deposición. Autónomo. Sin incidencias. Acompañado por
familiares.
Pte JJJ FCS JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, ausencia de alg
ias y eupneico en basal. ME mantenidas. No depos. CVC. FCS JJJ. Buen descanso nocturno. Sin incidencias durante la noche. Fecha: JJJ
dm estable, afebril. No algias. Visitado por psiquiatría. Dieta líqu
ida tolerada. Diuresis correcta. Autónomo. Pte JJJ FCN JJJ lav
ado anterógrado. Fecha: JJJ
nterconsulta psiquiatria: Antecedentes patologicos:
JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas.
Consumo de alcohol de riesgo
. Dependencia al alcohol a raíz de JJJ. No otros antecedentes medic
os de interés
Antecedentes quirugicos:
- Colecistectomía laparoscópica (JJJ)
No presenta medicacion ambulatoria en SIRE JJJ. Hábitos tó
xicos:
- Consumo de alcohol durante JJJ (hasta JJJ) de 4
-5 UBE de cerveza, 2 whiskys, 1 botella de vino durante la semana con in
cremento de hasta 12 UBE o más los fines de semana.
- Ex-fumador de 10
cigarrillos/d durante JJJ hasta JJJ. Episodio actual: JJJ, exconsumidor de alcohol (4-5 UBEs diarias que se incrementaban h
asta 12 UBEs diarias los fines de semana) durante JJJ segun refiere el paciente, y desde hace JJJ abstemio. Actualmente ingresa
do en sala de hepatologia por probable cirrosis alcoholica que podría se
r debida a un consumo de OH de mas larga duración. Se requiere valoracio
n por parte de psiquiatría. EPP: Paciente consciente y oirentado en l
as tres esferas, vigil, colaborador y abordable durante toda la entrevis
ta clinica. Contacto sintonico, sin alteraciones de la memoria ni de la
atencion. Discurso espontaneo y fluido sin alteraciones en la forma ni c
urso o contenido. No existen alteraciones en la psicomotricidad del paci
ente. No clinica psicotica.
A nivel afectivo no presenta clinica ansios
a, y se encuentra normotimico en relacion a estresores vitales. Capacida
d hedonica conservada sin signos afectivos mayores. No presenta ideas de muerte. Juicio critico e insight preservados. OD:
Paciente exenolic
o sin alteraciones psicopatologicas objetivables en el momento actual. E
xpresa voluntad de continuar abstinencia OH. PLAN:
- No se inicia tr
atamiento con psicofarmacos en el momento actual por ausencia de clinica psicopatologica.
- No se modifica medicación actual del paciente.
- C
ontroles por psiquiatria de referencia de forma ambulatoria
- Se recomi
enda derivar a CAS de referencia:
JJJ:
Direccion: JJJ
Telefono
de contacto: JJJ Fecha: JJJ
. CH x MetALD de debut Child A
2. HDA d&apos;origen incert (UG petit Forrest III i VE grans amb signes de risc però sense sang). Banding JJJ. Prof
ilaxis secundària amb propanolol + LBE Pacient amb molt bon estat gen
eral, asimptomàtic. No exteriorització des de fa JJJ. JJJ vam c
omençar propanolol 10mg/12h, amb bona tolerància. Diüresi i deposicions
conservades, tolera bé la dieta. HDE, eupenic en basal i afebril. Consci
ent i orientat, no flapping. Auscultació cardiorespiratoria anodina. Abd
omen tou i depressible, no dolorós a la palpació, peristaltisme conserva
t, sense semiologia d&apos;ascites clínica. No edemes a EEII. Coure norma
l, autoimmunitat en curs DALCE: Paciente exenolico sin alteraciones p
sicopatologicas objetivables en el momento actual. Expresa voluntad de c
ontinuar abstinencia OH. No se inicia tratamiento con psicofarmacos en e
l momento actual por ausencia de clinica
psicopatologica. No se modific
a medicación actual del paciente. Controles por psiquiatria de referenc
ia de forma ambulatoria. Se recomienda derivar a JJJ Pla:
- JJJ colonoscòpìa
- Pdt informe càpsula, revisió imatges a
ngioTC i programar ecografia abdominal
- A l&apos;alta erradicació H. Pylori + biòpsia de comprovació
- A l&apos;alta el citarem a CCEE de Gastroenterol
ogia ja que refereix JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable y afebril. Sin algias. Eupneico en basal.
Diet
a líquida tolerada, no náuseas ni vómitos. CVC salinizada. ME, diuresi
s mantenida. Realiza lavados con pleinvue para FCS JJJ, deposiciones
claras.
Autónomo. Sin incidencias. Acompañado por familiares. Pte JJJ FCS JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, ausencia de alg
ias y eupneico en basal. ME mantenidas. No depos. CVC. FCS JJJ. Deposiciones limpias. Famis JJJ. Buen descanso nocturno. Si
n incidencias durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente c y o con ctes mantenidas, afebril a las JJJ va a hacerse una FC
S pte de venir. Fecha: JJJ
aciente se le realiza colonoscopia (ver informe medico).
Se recupera po
lipo y se cursa anatomia patologica
Iniciar liquidos a las JJJ si to
lera progresar dieta según ordenes medicas de la sala. Fecha: JJJ
aciente que llega a la sala despues de hacerse la FCS con ctes mantenida
s, afebril sin molestias , podra iniciar liquidos a las JJJ y sòlidos a
las JJJ . Fecha: JJJ
. CH x MetALD de debut Child A 2. HDA d&apos;origen incert (UG petit Forres
t III i VE grans amb signes de risc però sense sang). Banding JJJ. Pro
filaxis secundària amb propanolol + LBE Pacient amb molt bon estat
general, asimptomàtic. No noves exterioritzacions des de JJJ. Diüresi i
deposicions conservades, tolera bé la dieta. HDE, eupenic en basal i afe
bril. No encefalopàtic. Exploració física sense canvis respecte dies pre
vis. Autoimmunitat en curs FCS: mala preparació (1+1+1), ili terminal sense lesions. Pòlip de 4mm NICE 2 a colon trasnvers, ressecat en bloc amb nansa freda. Ampolla rectal amb hemorroides internes conges
tives i pòlip 4mm NICE 1, ressecat i perdut entre restes fecals. P
la: - Pdt AP polipectomia - Pdt informe càpsula i revisió imatges an
gioTC - Ecografia abdominal programada per JJJ, probable alta post
eriorment. - A l&apos;alta erradicació H. Pylori + biòpsia de comprovació. També cites a CCEE de Gastroenterologia (Dra. JJJ) ja que refereix
JJJ. Farà control
s per PSIQ de referència de manera ambulatoria, es recomana derviar a [**CA