JJJ
Paciente es traido por el SEM tras Síncope y TV.
A su llegada Inconscien
te, mal estado general hipoTA y hipotérmico.
Se decide intubación y tr
aslado a CAHEM.
Se colocan 3 CVP y SV. Fecha: JJJ
Se realiza coronarografia por via femoral derecha 6F. Aterosclerosis coronaria difuda con oclusión trombotica aguda (flujo TIMI 0) de la descendente anterior proximale y oclusión subaguda de la circunfleja media (flujo TIMI 0), estenosis moderada (70%) de la coronaria derecha a nivel medio y estenosis significativa (90%) de la descendente posterior. En contesto de IAMEST Killip IV, se procede a ICP de la descendente anterior: con buen apoyo del catetér guía EBU 3.5 6F, se cruza la lesión con guía Sion Blue, se realiza tromboaspiración no efficaz con ELIMINATE 6F, se predilata con balón 15x20 mm (16 atm) y se implanta stent farmacoactivo ORSIRO 2.5x35 mm (14 atm). Buen resultado angiografico final, flujo TIMI 3.