Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distrés Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tiratge
Valor
de freqüència respiratòria: 56
Saturació O2: 95
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI: 26
Puntuació escala Sil
verman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sistòl
ica: 79
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 49
Valor de Pressió Arte
rial mitjana: 58
Valor freqüència cardíaca: 152
Estat de la consciènci
a: Normal
Valor de pes de naixement: 3.680
Valor de talla: 52
Primer
meconi: No
Primera micció: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Temperat
ura axil·lar: 36.5
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació esca
la COMFORT: 12-Sense dolor Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 5-Dificultad
respiratoria moderada
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respi
ratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos prim
itivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 4-Dificultat respiratòria moderada
Puntuació escala COMFORT: 13-
Sense dolor Fecha: JJJ
volutivo guardia:
JJJ progresa adecuadamente desde el ingreso.
A n
ivel respiratorio mejoría clínica y auscultatoria del distrés. Disminuci
ón del tiraje subcostal, actualmente taquipnea superficial con FR 50-70
rpm. Eco pulmonar compatible con patrón de taquipnea transitoria
Se d
isminuye FiO2 progresivamente hasta 21%. Mantiene CPAP PEEP 6.
Gasometr
ía a las 3 hdv: pH 7.31 CO2 38 HCO3 19 EB -6
Estable a nivel hemodinámi
co
Iniciamos nutrición enteral 10 cc / 3h. Si buena tolerancia aumentar
emos hasta 20 cc/3h (43 cc/kg/d).
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
2h. Se realiza gasometría de control, valorada por PG. Mantiene const
antes estables con CPAP, FiO2 21%. No realiza bradicardias ni desaturaci
ones, taquipnea intermitente.
Se inicia nutrición enteral por gravedad, bien tolerado.
No realiza deposiciones durante la noche. Abdomen no di
stendido, blando y no doloroso a la palpación.
Activo durante las manip
ulaciones, buen descanso entre tomas.
- Acude la JJJ a traer LM durant
e la noche. Fecha: JJJ
ebastián. JJJ en sus primeras JJJ de vida extrauterina que curs
a con los siguientes diagnósticos: -Recién nacido de término 40.2 SD
G
- Peso adecuado para edad gestacional - Taquipnea transitoria del r
ecién nacido remitida
Cursa con la siguiente evolución durante su estan
cia: NEUROLÓGICO: Normocéfalo, fontanela anterior normotensa, reacti
vo a estímulos, sin presencia de crisis convulsivas ni movimientos anorm
ales. VENTILATORIO: Al inicio del turno se mantiene con apoyo ventil
atorio en CPAP con PEEP de 6 y fio2 que se ha disminuido a 21% ya sin da
tos de dificultad respiratoria, con saturaciones trasndérmicas por encim
a de 92%. Se decide retiro de CPAP con adecuada tolerancia, patrón venti
latorio confortable Fecha: JJJ
emodincamicamente estable y afebril. A las 10h se retira CPAP y SOG por
indicación médica. Buena tolerancia, se mantiene eupneico y sin trabajo
respiratorio.
Alimentación vo bien tolerada aunque le cuesta coger la t
etina.
Micciones presentes, no deposiciones durante la mañana.
Activo
en las manipulaciones, descansa entre tomas.
Acuden los JJJ, se les e
xplican normas de la unidad y se coloca al pecho, se realiza educación s
anitaria sobre cuidados.
Tras buena evolción se realiza alta a planta d
e obstetricia. Fecha: JJJ
ube RN procedente de Neonatologia. Fecha: JJJ
Temperatura: 36,6 ºC.
- Micción: si Deposición: no
- LM correcta obse
rvo buen agarre y succión. Administramos a las 21h suplemento puntual de 35cc. Buena tolerancia. Fecha: JJJ
ª 36.6ºC. BEG. Micciones correctas, comentan los JJJ que hoy no ha he
cho deposición. LM correcta, se visualiza buen agarre y succión. Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC,
OD PASA
OI PASA Fecha: JJJ
ª: 36.9 ºC
Peso: 3540 grs
Realiza micción y deposición.
Se realiza cura umbilical y educación sanitaria al respecto.
Bili TC: 9.9/ 10/ 9.2
Lactancia materna, buen agarre Fecha: JJJ
ddv. EPM 40,4s. Peso: 3540g. LM ok. Asintomático. Bili tc max 10. EF nor
mal. PEATC pasa bilateral. DP pendiente. Pauto Nirsevimab 50mg, pendient
e administrar. Fecha: JJJ
Temperatura: 36,8 ºC - Micción: si Deposición: si
- LM correcta, obs
ervo buen agarre y succión.
Realizo diagnóstico precoz a las 17:55h.
A
dministro Nirsevimab 50mg LOTE: JJJ EXP JJJ. Entrego hoja info
rmativa.
Entrego Carnet de Salud.