Fecha: JJJ
JJJ Pacient JJJ, febril 38,4. BEG. Autònom, col.laborador. Identifi
cat. Mantenim aillament per pseudomona detectada a la ferida quirurgica Adm pauta F amb bona tol.lerancia
Faig control CV
Curso HHCC
Comento amb Coronaria JJJ i es cursa derivació Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Fiebre en paciente Tx
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Traspla
nte, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Diabetes, Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
-Tx cardio-rena
l JJJ
-Sobrepeso
-HTA
-DLP
-Diabetes mellitus tipo II
-Hiperuricemia
-
Enfermedad renal -AIT JJJ.
-Hemorragia subaracnoidea JJJ por anticoag
ulación
-Nódulo pulmonar sólido en el LII
- ADK próstata
-Psoriasis -Os
teomielitis pie derecho
-Diverticulosis colónica.
-Ginecomastia
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
varias veces semana
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Pu
ntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa por fiebre desde JJJ, bolsa de pertenencias identif
icada. Portador x2 CVP permeables. NRL: JJJ, niega algias o Dt. Febric
ular 37&apos;5ºC.
HMD: estable sin DVA, ECG en RS. Se realiza ECG de ingreso
. RESP: basal.
ELIM: diuresis espontánea, pañal por precaución. No de
posición. ALIM: tolera dieta oral, se adm insulina según pauta. MOV: movilización autónoma con mínima ayuda, sedestación desde ingreso toler
ado. PTE: resultados cultivos. Fecha: JJJ
urno tarde: Cts mantenidas, niega algias o Dt. Febricular hasta 37&apos;1ºC e
n el turno. Realiza deposición en WC. Se adm tto ajustado a horario domi
ciliario a petición del paciente. Sin más incidencias, resto ver IPA.
P
TE: JJJ A/S control, resultados cultivos.