Fecha: JJJ
esultados: - A/S: PCR 2.41, leucocitos 23.030 (86.6%N), Hb 10.2, Hto 30.7%, plaq 189.000, TP 100%, TTPa 26.2s.
- AC: glucosa 1, prots 4. Gr
am en curso. Cultivos, IL-6, QF-PCR en curso. La paciente presenta d
inámica uterina dolorosa, por lo que solicita peridural. Posteriormente, a la revaloración se objetiva dilatación completa y II plano de Hodge.
Se avisa a pediatría y se asiste a expulsivo, sin incidencias. Se cursan frotis de placenta y se remite placenta a AP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Otros Comentarios: Ingresa gestante de JJJ derivada del JJJ por sospecha de corioamnionitis. Normotensa al ingreso. RCTG: FCF basal 160-170lpm&apos;, variabilidad disminuida, presenta pocas ace
leraciones, no decelera. DU regular 3cont/10min clínica.
TV realizado en ucias: cx centrado, borrado, dilatado 4cm, cef insinuada, BAI.
Glucemia
: 126mg/dL. Se inicia protocolo de DM tipo I.
Se administra Gammaglobuli
na anti-D por Rh negativo + RN Rh positivo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Comentar
ios: Solicita analgesia epidural, se avisa a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Peridural administrada por Dr JJJ sin incidencias.
RCTG
: FCF basal 165lpm&apos;, variabilidad disminuida, presenta pocas aceleracion
es, no decelera. DU 3-4cont/10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
Hemodinámicamente estable. Algias controladas. Útero
bien contraído, sangrado fisiológico.
Moviliza EEII, se retira catéter p
eridural sin incidencias. Fecha: JJJ
:30 --- Realiza pico febril (39.4ºC) acompañado de sintomatología (tembl
ores + taquicardia). Se avisa a equipo de ginecología y se cursan hemocu
ltivos + AS de control del JJJ. Fecha: JJJ
febril tras administración de enantyum ev + aplicación de medidas física
s. Tolera dieta hídrica, pdte iniciar dieta oral a la h del desayuno.
Ajustan pauta de insulina. Fecha: JJJ
uen estado general. Constantes mantenidas, TA: 104/65 FC 60 Tº: 36.4ºC
. Se mantiene afebril durante toda la mañana. Útero bien contraído, sa
ngrado fisiológico. No refiere dolor. Se levanta al WC, primera diures
is correcta. Buena tolerancia oral, ajustada pauta de insulina postpar
to. Portadora de 2 vías periféricas permeables. Continúa con pauta ATB
. Acompañada. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Parto. Sala de partos.
Alergias:
No
Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm
Temperatura axil
ar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fi
siológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación act
ual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
igue afebril. No algias.
Se enseña como funciona el sacaleches y y como recoger el calostro en jeringa. No extrae casi nada, realiza extracción también manual (1 gota). Se insiste en que no deje de realizar extracto
r cada 3h.
20.30h: Glicemia preprandial de 89 mg/dl, según pauta le toc
arian 6UI de rápida y 15UI de I. lantus pero como en el control post pra
ndial refiere estar ultimamente hiperglucémica lo que realmente se admin
istra hoy es : 6UI rápida y 18 UI de lantus.
Pte de pautar por equipo m
édico la insulinoterapia. Fecha: JJJ
* curso correspondiente a esta mañana. Parto vaginal + 0. JJJ. IIA
+ APP. Ertapenem + claritromicina + ampicilina + 0. FR: DM tipo I, par
to pretérmino, sospecha IIA, Rh negativo. Durante la mañana se mantie
ne estable, con tensiones y FC correctas, y afebril (último pico en la m
adrugada). Resto de constantes vitales también correctas. Buen estado ge
neral, sangrado normal para puerperio inmediato, dolor bien controlado,
micciones correctas. Se ha pautado gammaglobulina anti-D. Rubeola in
mune. Intentará LM. A/S de control esta mañana: PCR 4,12, leucos 2150
0 (N 89%)m Hb 10,2, plaq 199000, coag correcta. Resultados:
- Amnio
centesis: Gram bacilos gram positivos tipo Listeria, cultivo pendiente.
Micoplasma en curso.
- SGB en curso
- UC en curso
- Frotis rectal BGN multiR en curso
- HC en curso
- Frotis placenta en curso PLAN:
-
Puede subir a sala de hospiralización según disponibilidad de camas. - Analítica de control mañana. - Mantener triple antibioterapia (mínimo 48h afebril).
- Valorar iniciar tromboprofilaxis.