Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ---&gt;JJJ)/JJJ (JJJ---&gt;JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
hernia inguinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Art
erial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias. - NRL C y O. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Micción en WC. No realiza deposición. - Autónomo. - Se proporciona PAO para medias compresivas, se cursa rese
rva de sangre y lavado de cabeza. Fecha: JJJ
OE FRONTAL IZQ Ingreso programado para cirugía: exéresis de lesión in
traaxial frontal izq. Preoperatorios correctos.
NRL: Vigil, orientado,
libre de déficits. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. No refiere algias. NRL C y O. Ingesta correcta y bien tolerada. Micción en WC. No realiza deposición. Autónomo. Realizado TAC Se colocan medias compresivas, se realiza lavado de cabeza y se administra Gliolan a las JJJ. Baja a IQ Fecha: JJJ
aciente ingresa en la unidad tras exerecis de tumor frontal izquierdo, C y O GCS 15. PINR. Algias controladas con analgesia de rescate.
HDM sin DVA con tendencia a la HTA, en RS. Afebril.
Eupneico con LN 2lx&apos;.
FAM
IS con STP. Normoglicemia.
Diuresis conservada por SV. Apósitos de la h
erida quirúrgica limpios. Se realizan medidas de confort, acompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. ALÉRGICO A PENICILINA. Sin AP de interés. 1. LOE FRONTAL IZQU
IERDA (probable GBM) -&gt; IQ EXÉRESIS JJJ Lesión ocupante de esp
acio frontal izquierda (probable glioblastoma) programado para excisión. Debut con crisis comicial. Sin focalidades neurológicas preoperatorias. Potenciales de nervio mediano y nervio tibial normales. Intraoperatoria
mente sin incidencias a destacar. Se administra Manitol 250 g por edema
y 1000 g de levetiracetam. Bloqueo de calota con lidocaína 2% + ropivaca
ína 7.5% (10 mL) Antiemesis con ondasetrón 4 mg y dexametasona 4 mg. Des
pertar en quirófano sin incidencias, sin déficit neurológico en el posto
peratorio inmediato, se traslada a cuidados intermedios.
A su llegada p
aciente HD estable, sin necesidad de DVA, eupneico con sat &gt; 95% AA, lev
e paresia 4/5 en ESD, resto de extrremidades con sensibilidad y motor co
nservados. GCS 15/15. Mirada centrada, leve disartria (Comentada con JJJ
). SOPORTES
- SEDOANALGESIA: convencional
- SOPORTE HD: No
- RENA
L: No
- NUTRICIÓ: empezar dieta líquida
- TROMBOPROFILAXIS: medias (pe
ndiente reinicio enoxa)
- ATB: no
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: levetirac
etam 1000/12h, dexametasona 4 c8h PLAN/
- Vigilancia neurológica
-
TC Control mañana (pedido)
- Alta mañana Fecha: JJJ
scales Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Puntuación escal
a diagnóstica del delirio - CAM: 0-Diagnòstic negatiu de delirium Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Movil
iza 4EE, preserva fuerza y sensibilidad. No presenta ningún tipo de foca
lidad neurológica. Algias controladas con pauta. HMD: estable sin nec
esidad de drogas vasoactivas, normotenso. Afebril. ECG en RS. SV permeab
le, diuresis clara. RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones. DIGE: famis + STP. Glicemias mantenidas. No deposiciones. Se realiz
an cuidados de confort de enfermería. En estudio DECADA. Se realizan
escalas: - EVA = 0. - NU - DESC = 0. - delirio - CAM = 0. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. PINR. No refiere al
gias.
HDM estable sin DVA, tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
Res
p. con LN a 2Lx&apos;. Mantiene saturaciones. Progreso dieta, dejo general
bl. Ingesta correcta.
Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición
.
Realiza higiene completa. Se traslada a TAC y posteriormente a JJJ. Cursada As. protocolo DECADA. Fecha: JJJ
rriba pacient de UCIQ a les JJJ.
A l&apos;arribada pacient C i O.
SCG:15. HMD estable amb tendència a HTA, afebril Eupneric en basal.
No algies
.
Ingesta oral correcta tolerada. No deposicions.
SV permeable, bones
diuresis.
Cursat TAC pdt valorar resultat. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies, rebutja analgèsia. C i O. M
obilitza les 4 EE. Lleu afàsia d&apos;expressió (la JJJ comenta que igual que abans de la cirurgia).
Saturacions correctes en basal. Ingestes
ben tolerades. SV permeable i diüresis correcte. No deposició.
Inicie
m mobilitzacions x OM de la Dra. JJJ. Sedestació al silló ben toler
ada. Pt. RMN JJJ. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y aparentemente orientado, mantiene li
gera afasia de expresión. Apósitos limpios. No refiere algias.Rechaz
a analgesia de pauta. Glicemia correcta no precisa IR. Descansa dura
nte la noche.Retiramos Sv pte 1ª micción. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQUIERDA (probable GBM). IQ EXÉRESIS JJJ Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Algias c
ontroladas con analgesia pautada. Dieta VO bien tolerada. Deambulación c
on apoyo. SV retirada, realiza primera micción. No edemas ni signos TVP. HQ buen aspecto. NRL consciente y orientado en las tres esferas.
Mirada primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje hipo fluente, afasia leve (nomina 5/5, repite, obedece órdenes). No disartria. Leve paresia
4+/5 en ESD, resto de balance muscular conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. PPCC: * TC post IQ JJJ: Pequeño hemato
ma en lecho quirúrgico, sin efecto masa significativo TROMBOPROFILA
XIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas a iniciar hoy ANALGESIA: Si IBP:
Pantoprazol 40 mg / 24 horas FAE: Levetiracetam 1000 mg / 12h CORT
ICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas OTROS: no PLAN: Progresar con mov
ilización según tolerancia. Pendiente evolución. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. A última hora refereix un dolo
r molt localitzat a la zona superior del gluti E, no s&apos;aprecia singles d
&apos;inflamació ni eritema ni hematoma. Es comenta amb la Dra. JJJ. C i
O. Afàsia d&apos;expressió. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en ba
sal. Ingesta correcta i ben tolerada. Realitza primera micció. No de
posició.
Higiene a la dutxa assistida. Sedesta i deambula amb supervi
sió pel passadís.
Es realitza cura de la FQ, bon aspecte.
Pt. RMN JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Refereix dolor al gluti E en algunes posicions per
ò rebutja analgèsia. C i O. Afàsia d&apos;expressió. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta ben tolerada. Diüresis en WC
. No deposició. S&apos;adm. laxants VO.
Sedesta i deambula amb supervisió. Pt. RMN JJJ. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y aparentemente orientado, mantiene af
asia de expresión. Apósitos limpios. No refiere algias. Rechaza anal
gesia de pauta. Glicemia correcta no precisa IR. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, rechaza analgesia.
- NRL C y O. Afasia de expresión. Dismetría mano D.
- Ingesta correcta y bien
tolerada. - Micción en WC. No realiza deposición.
- Tolera sedestació
n y deambulación con supervisión. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQUIERDA (probable GBM). IQ EXÉRESIS JJJ Consta
ntes correctas, buen estado general, dolor controlado, herida quirúrgica con buen aspecto. Dieta oral. Deambulación autónoma. No edemas, no sign
os de TVP. NRL: Vigil, orientado. Síndrome premotor leve-moderado (le
nguaje hipofluente, dificultad de nominación y de repetición de frases,
comprensión preservada). Alteración en la motricidad fina de la mano der
echa, con fuerza preservada. Refiere hipoestesia en mano derecha, resto
de extremidades sin alteraciones. PPCC: * TC post IQ JJJ: Pequeñ
o hematoma en lecho quirúrgico, sin efecto masa significativo TROMBOP
ROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas a iniciar hoy
IBP: Pantoprazol
40 mg / 24 horas FAE: Levetiracetam 1000 mg / 12h CORTICOTERAPIA: DX
M 4 mg / 8 horas ATB: no PLAN: - RM posIQ mañana. Alta próxima Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. A
fasia de expresión.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No realiza
deposición, se adm. laxante oral.
Autónomo, bajo supervisión.
Pte. RMN mañana JJJ. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y aparentemente orientado, mantiene af
asia de expresión . No refiere algias. Rechaza analgesia de pauta. D
escansa durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL ESQ (probable GBM). IQ EXÈRESI JJJ Hemodinàmicam
ent estable, eupneic i afebril.
Diüresi conservada a WC. Avui deposició
. Ingesta via oral ben tolerada. Deambula amb supervisió.
Nega àlgies. *EF: Ferida quirúrgica amb bon aspecte. NRL sense canvis, conscient,
orientat, síndrome premotor lleu-moderat (llenguatge hipofluent, compren
sió preservada, avui nomina corrrectament). Alteració motilitat fina mà
dreta, força preservada. Hipoestèsia mà dreta. Resta EE sense alteracion
s. *PPCC: - TC post-IQ JJJ amb petit hematoma del llit quirúrgic, sense efecte massa significatiu.
- Última AS JJJ amb leucocitosi de
17.000 a expenses de neutrofília sense altres alteracions.
- Avui es re
alitza RM, pendent de penjar imatges i informe. TROMBOPROFILAXI: Enox
aparina 40mg/24h
IBP: Omeprazol 20mg/24h FAE: Levetiracetam 1000mg/12
h CORTICOTERAPIA: DXM 4mg/8h
ATB: no *PLA: - Pendent de penjar i
matges i informe RM. Si RM ok, alta propera. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE.
Afàsia d&apos;expressió.
Saturacions correctes en basal.
Ingesta correcta i ben tolerada. Doble continent. No deposició.
Higiene a la dutxa.
Se
desta i deambula amb supervisió.
Es realitza cura de la FQ, bon aspecte
.
Realitzen RMN. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable. Afebril. Sat O2 correctas en basal
Algias controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas en WC.
No real
iza deposición
Ingestas correctas y bien toleradas
Sedesta y deambula
con supervisión
HQ al aire con buen aspecto
Pte alta JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Micciones en WC,
deambula supervisado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, constantes estables, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal, saturación mantenida de 99%.
Ingesta oral
bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Micciones espontáneas en
WC/porrón.
Sedestación y deambulación con mínima ayuda.
HQ seca y sin
signos de infección.