Fecha: JJJ
acient entrat a box atur per codi ictus.
HDM estable. Es canalitzen d
ues vies i es cursa analítica. Pertinences (roba i un anell) entregat
a familia. Fecha: JJJ
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tr
atamiento del ictus. Se realiza puncion radial derecha bajo anestesia lo
cal y sedacion con control del equipo de anestesia. Hora finalizacion: 8
:10; EVa final: 0. Se realiza cierre mediante pulsera radial; se debera
realizar control de la pulsera radial cada 2 horas (si refluye sangre mi
entras se vaya deshinchando el balon de la pulsera radial hinchar 2cc).
Se traslada paciente a sala. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQU
ÉMICO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERECHA(ACPD)
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación esc
ala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arte
rial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axila
r: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA POSTERIOR DERECHA (ACPD). OCLUSIÓN SEGMENTO P2. Clínicamente estable, sin algias ni qu
ejas somáticas. Nauseoso con necesidad de antieméticos. Reviso las im
ágenes y las únicas áreas de retraso de perfusión son las del territorio de la ACPD con afectación tálamo-capsular lateral. Sin embargo la explo
ración con marcada dismetría y una oftalmoplejia internuclear sugieren a
fectación también afectación troncular y posiblemente cerebelosa. CV: afebril, HDE, eupneico en reposo. EF: NRL consciente, desorientado e
n tiempo. Lenguaje fluente sin afasia ni marcada disartria. Limitación l
eve para la aducción del ojo izquierdo con nistagmo agotable del ojo der
echo. Cuadrantanopsia superior izquierda. Úvula centrada, elevación pala
tal simétrica. Pares bajos sin alteraciones. Hemiparesia facio (mod) bra
quiocrural (3/5) izquierda con importante componente atáxico. Sensibilid
ad conservada. Dismetría de extremidades izquierdas. desproporcionada al grado de paresia. No extinción ni negligencia. NIHSS: 9. JC: ictus A
CPD (+ posible troncular/cerebeloso) de etiología indeterminada pendient
e de completar estudio. PLAN:
- Añado hipolipemiantes.
- Solicito R
x tórax.
- Pdte TC de control. Si OK se iniciará monoantiagregación con ácido acetilsalicílico. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de BPARO.
A su llegada C y O. NRL presen
ta hemiparesia f-b-c izquierda leve, cuadrantanopsia superior izq, disme
tría extremidades izq desproporcionada. NIHSS 6.
Hdm estable. Afebril. Coloco LN a 2l por desaturación de O2 hasta 92%. FAMIS + STP.
Nause
oso. Realiza un vómito sobre las 10h, adm. ondansetrón.
Micciones espon
taneas en porrón. Última deposición ayer.
Mantenemos en reposo. Porta
dor de compresivo radial D, retiro según protocolo, sin incidencias.
-
Realizado ECG + Rx tórax de ingreso.
- Pte TAC de control a las 15h. Fecha: JJJ
n caso de que con los teléfonos principales no nos podamos comunicar lla
mar al de JJJ, JJJ, JJJ C,O
Tendencia a l
a somnolencia con buena respuesta a estímulos Palidez cutánea, hdn es
table, normotenso, febrícula baja Eupneico, saturación con LN correct
a, le bajo a un litro y se mantiene a 96-97%, a última hora presenta apn
eas Famis + stpia, se le adm zofrán antes de bajar al scanner para pr
evenir náuseas + vómitos con la movilización, no tto oral por mantenerse nauseoso Micción en porrón, orina concentrada Cambio postural
Le traen calcetines sin goma, se le colocan, para prevenir eritemas en tal
ones y tobillos Fecha: JJJ
e comenta a mg que el señor va realizando apneas desde 3/4 o 1h sin desa
turar, las mantiene entre 96-97% Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 8 por hemiparesia f-b-c izquierda leve, cuadrantano
psia superior izq, dismetría EEII. HDM estable, ligera febrícula a 1a hora que se autolimita. Eupnéico con LN 2lx´.
No refiere dolor.
Fam
is + STP. No naúseas ni vómitos durante la noche.
ME en porrón y pañal, diuresis mantenida, orina concentrada. No realiza deposición durante el turno.
Realizamos cambios posturales y cuidados habituales.
Buen desc
anso nocturno.
7h tº 37,5ºC. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA POSTERIOR DERECHA (ACPD). OCLUSIÓN SEGMENTO P2. HD estable, sin algias ni quejas somát
icas. EF en mejoría: NRL consciente y orientado. Lenguaje fluente sin afasia ni marcada disartria. Limitación leve para la aducción del ojo i
zquierdo con nistagmo agotable del ojo derecho. Campimetría sin alteraci
ones. Pares bajos sin alteraciones. Hemiparesia facio (mod) braquio-crur
al (3/5) izquierda con importante componente atáxico (2+1+1). Sensibilid
ad conservada. Dismetría de extremidades izquierdas (1+1). desproporcion
ada al grado de paresia. No extinción ni negligencia. NIHSS: 6. JC: i
ctus ACPD (+ posible troncular/cerebeloso) de etiología indeterminada pe
ndiente de completar estudio. PLAN:
- Evolución.
- Por ahora no req
uiere tto antiHTA, retiro recate. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
acient C i D en espai. NIHSS:7. Paresia f b E lleu, dismetria extremita
ts E, Heminegligencia E. HMD estable, amb febricula durant el matí. Eupneic amb UN a 2lx&apos;. Es realitza test de disfagia en que no s&apos;obser
va disfagia i es demana dieta Cardioprotectora s/s que tolera. POM es realitza sedestació de pacient a silló que tolera. Realitza diuresis
a bolquer. No deposicions durant el matí. Realitzats canvis posturals
i cures habituals. Es cursa AS. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas, aunque presenta momentos puntuales de confusión durante la tarde. NRL presenta NIHSS 5 por cuadrantanopsia su
perior izda, hemiparesia f-b-c izda leve y dismetría de EEII. HDM esta
ble, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basa
l. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Glicemias correctas. Diur
esis mantenida en pañal/porrón, no deposiciones. Sedestación en silla
con ayuda de 2 personas bien tolerada durante la tarde. Fecha: JJJ
in incidencias NRL.
Niega algias.
HDM estable. LN a 2L. Febricula de 3
7,6ºC a primera hora de la mañana.
Diuresis en porrón, sedesta en cama
para micciones.
Duerme gran parte de la noche, presenta cuadros confusi
onales de rápida reconducción. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA POSTERIOR DERECHA (ACPD). OCLUSIÓN SEGMENTO P2. Buen estado general, HD estable, febri
cular. Sat correctas con LN 1L. NRL: Mejoría gradual, hoy persiste l
eve asimetría facial que impresiona más fisiológica (0), hemiparesia muy leve braquial izq (1) donde predomina la ataxia (1), no déficit motor e
n EII (0) y leve dismetría (1). No hay déficit sensitivo. Campimetría co
n cuadrantanopsia sup izq (1). Resto normal. NIHSS 4. JC: ictus ACP
D (+ posible troncular/cerebeloso) de etiología indeterminada pendiente
de completar estudio. PLAN: Mantenemos tratamiento, FISIOTERAPIA. Cur
va térmica, si 38ºC hemicultivos. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente orientado, NIHSS 4: leve hemiparesia b izq, ata
xia, dismetría, cuadrantanopsia superior izq.
HDM estable, febricular (
37.2) a primera hora del turno, el resto del turno afebril.
Retiro LN.
Eupenico en basal. Saturaciones mantenidas.
Ingesta oral correcta.
Gli
cemias corregidas con IR según pauta.
Diuresis mantenidas en porrón. Re
aliza deposición.
Se realiza higiene en wc, bien tolerado.
Sedesta y d
eambula con ayuda de una persona. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA POSTERIOR DERECHA. NRL: Mejoría gradual, hoy
persiste leve asimetría facial que impresiona más fisiológica (0), hemip
aresia muy leve braquial izq (1) donde predomina la ataxia RSP: Sat 95%
sin O2.
MTR: hemiparesia Izq. Campimetría con cuadrantanopsia. NIHSS 4. Febricular. OBJETIVOS:
- Iniciar movilización INTERVENCIÓN:
- Moviliz
ación activa 4EE + movimientos cervicales activos.
- Ejercicios coordina
ción y precisión.
- Ejercicios propioceptivos HCI.
- Ejercicios control
de tronco activos.
- Reeducación transferencia de SD a BP x5.
- Inicio d
eambulación por unidad de ictus, corto recorrido, con ayuda de 1px. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas, aunque presenta momentos puntuales de confusión durante la tarde. NRL presenta NIHSS 4 por cuadrantanopsia su
perior izda, hemiparesia b izda leve y dismetría de EEII.
HDM estable,
afebril durante la tarde. Niega algias. Eupneico y saturaciones correc
tas en basal.
Ingesta oral correcta y bien tolerada. Glicemias correcta
s.
Diuresis mantenida en WC, no deposiciones.
Sedestación en silla con ayuda de 1 persona bien tolerada durante la tarde. Fecha: JJJ
in incidencias NRL. Cuadros confusionales reconducibles. Niega algias. HDM estable. afebril. Diuresis en WC, deambula con soporte de una p
ersona. Duerme a intervalos. Curso AS de lab. Central Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: primera hora del turno presenta confusión NIHSS 3: dismetría 2 extremidades izq, facial.
RSP:
Sat 97% sin O2.
MTR: hemiparesia Izq. Campimetría con cuadrantanopsia. N
IHSS 4.
Febricular. OBJETIVOS:
- Progresar movilización. INTERVENCIÓN: - Movilización activa 4EE + movimientos cervicales activos.
- Ejercicio
s coordinación y precisión.
- Ejercicios propioceptivos HCI.
- Reeducaci
ón transferencia de SD a BP.
- Reeducación deambulación por unidad G064, medio recorrido, con ayuda de 1px, ejercicios doble tarea. Fecha: JJJ
aciente C y O, aunque a primera hora del turno desorientado en espacio.
NIHSS 3: dismetría 2 extremidades, facial.
HDM estable, febricular (37.
5) a primera hora del turno, el resto del turno afebril.
Eupenico en ba
sal. Saturaciones mantenidas.
Ingesta oral correcta.
Glicemias corregi
das con IR según pauta.
Diuresis mantenidas en wc. No realiza deposició
n.
Se realiza higiene en wc, bien tolerado.
Sedesta y deambula con ayu
da de una persona.
Realizo hemocultiuvos en frio + Virus respiratorios
POM.
Pte RNM + ecocardio. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA POSTERIOR DERECHA (ACPD). OCLUSIÓN SEGMENTO P2. HD estable. Pico de 37.5º. NRL: vig
il, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluent
e sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, y cruzadas
. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. MOEs sin alteraciones. Cuadrantanopsia superior izquierda (1). Balance motor con mínima hemiparesia facial (1). Dismetría leve de extremidades izqui
erdas (1+1), NIHSS 4. JC: ictus ACPD (+ posible troncular/cerebeloso) de etiología indeterminada pendiente de completar estudio. Fiebre sin c
laro foco. PLAN:
- Por fiebre se amplia estudio con virus y hemocult
ivos.
- Se solicita RM cerebral que será hoy a las 19:50h. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas, aunque mantiene momentos puntuales de confusión con discurso incoherente, tranquilo y reconducible. NRL prese
nta NIHSS 4 por cuadrantanopsia superior izda, leve paresia facial y dis
metría de EEII.
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y satura
ciones correctas en basal.
Se traslada paciente a sala a las 15:45h.
- Pdte RNM esta tarde. - Pdte programar ecocardio. Fecha: JJJ
RL C y O sin cambios
HDM estable, afebril. No algias. Eupneico y satu
raciones correctas en basal.
Ingesta toleradas Micciones en WC
Se re
aliza RNM PTE programar ecocardio. Fecha: JJJ
RL C y O sin cambios
HDM estable, afebril. No algias. Eupneico y satu
raciones correctas en basal.
Ingesta tolerada
Miccion en WC
Se realiz
a RNM - Pdte programar ecocardio Fecha: JJJ
ota guardia: Revisamos imágenes de la RM craneal realizada esta tarde
en las que se identifica una lesión isquémica extensa en territorio de l
a ACPD con signos de TH (PH1) así como otras lesiones de aspecto isquémi
co agudo en hemicerebelo derecho e izquierdo. Comparando con la imagen del TC craneal dual realizado el día JJJ impresiona de que el compone
nte hemorrágico ha aumentado en el estudio actual mediante RM. Por ello, se decide post-poner el inicio del tratamiento antitrombótico. Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y ori
entado en persona. Desorientado en tiempo y espacio pero se logra recond
ucir de manera verbal. Sigue indicaciones sencillas colaborador, no refi
ere algias. Constantes estables, afebril
CVP permeable y salinizado Hematoma en ESI
Micciones en porrón, pañal preventivo
Se brindan medid
as de confort
Se tiene que colocar contención abdominal preventivo
Tra
nquilo, inicia descanso nocturno
7h:Descanso nocturno correcto
Se reti
ra contención abdominal Pte: Ecocardiograma (pte programar) Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA POSTERIOR DERECHA (ACPD). OCLUSIÓN SEGMENTO P2. HD estable. Afebril. NRL sin cambio
s: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normo
fluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, y cr
uzadas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual
. MOEs sin alteraciones. Cuadrantanopsia superior izquierda (1). Balance motor sin alteraciones. Dismetría leve de extremidades izquierdas (1+1)
, NIHSS 3. - RM CEREBRAL JJJ: lesiones isquémicas en ambos hemisfer
ios cerebelosos y en territorio de la arteria cerebral posterior derecha
. En dicho territorio se observa una transformación hemorrágica en el le
cho de la lesión isquémica. - FROTIS VIRUS RESPIRATORIOS JJJ: negat
ivo. JC: ictus ACPD (+ posible troncular/cerebeloso) de etiología ind
eterminada. Fiebre sin claro foco. PLAN:
- Se solicita rehabilitació
n en JJJ.
- Por ahora no se puede iniciar AAS 100 mg/24h por l
a transformación hemorrágica. De cara al seguimiento repetir neuroimagen en 2 semanas aprox. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: C y O, colaborador, co
nfuso...
RSP: mantiene sat. sin O2
MTR: hemiparesia Izq. OBJETIVOS:
-
Reeducación de la marcha sin ayudas.
- Trabajo heminegligencia izq. INT
ERVENCIÓN:
- Movilización activa 4EE + movimientos cervicales activos.
- Ejercicios coordinación y precisión.
- Ejercicios propioceptivos HCI.
- Reeducación transferencia de SD a BP, autónoma, bajo supervisión.
- Ree
ducación deambulación por unidad y exteriores, largo recorrido, con ayud
a de 1px + ejercicios cognitivos.
- Educación sanitaria a familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. No refiere algias
. Glicemia capilar ligeramente elevada.Realiza deposición en baño. Toler
a sedestación. Ingesta oral escasa por inapetencia.Pendiente rehabilitac
ión en JJJ. Pte, programar ecocardiograma de control. Fecha: JJJ
ntrevista amb la família. Explico derivació a CSS JJJ. Envio
informes a PV. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM estable y afebril. Sin algias. Se moviliza
con ayuda sin incidencias. Sedestación bien tolerada. Ingesta escasa.
Normoglicémico. Pte programar ecocardiograma de control y pte CSS JJJ. Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y ori
entado en persona. Desorientado en tiempo y espacio pero se logra recond
ucir de manera verbal. Sigue indicaciones sencillas colaborador, no refi
ere algias. Constantes estables, afebril
CVP permeable y salinizado Hematoma en ESI
Micciones en porrón, pañal preventivo
Se brindan medid
as de confort
Tranquilo, inicia descanso nocturno
7h:Descanso nocturno correcto
Glicemia:122mg/dl Pte: Ecocardiograma (pte programar) CSS JJJ Fecha: JJJ
lta el JJJ a las 10h al JJJ. Familia informada. Fecha: JJJ
aloración Trabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de s
olicitante: Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedenci
a del paciente: Urgencias
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ ¿Tiene hijos?: Sí
Edad de los hijos: JJJ
Relación familiar:
Buena
Convivencia: JJJ
¿Tiene cuidador?: No
Observaciones - Recu
rsos activos/prestaciones:
Se recomienda que puedan tramitar la teleasi
stencia domiciliaria.
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
Condicione
s: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Al alta: No puede
ser en el domicilio
Tipo de respuesta: Derivación, Asesoramiento
Previ
sión/destino al alta: Ingreso Convalecencia
Diagnósticos sociales sanit
arios: PACIENT_Dificultad o incapacidad para el autocuidado, ALTRE_Neces
idad de información y/o asesoramiento Fecha: JJJ
acient C i O HMD estable, afebril. No refereix dolor. Ingesta o
ral tolerada, Glucemies que requereixen administració d&apos;insulina segons
pauta. Sedestació tolerada a butaca, deambula amb ajuda d&apos;una persona. Diuresis a WC. No deposicions durant el matí. Cursat Ecocardiograma
. Valorat per TS. Marxarà d&apos;alta el JJJ a las 10h al JJJ
. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA POSTERIOR DERECHA (ACPD). OCLUSIÓN SEGMENTO P2. HD estable. Afebril. NRL sin cambio
s: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normo
fluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, y cr
uzadas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual
. MOEs sin alteraciones. Cuadrantanopsia superior izquierda (1). Balance motor sin alteraciones. Dismetría leve de extremidades izquierdas (1+1)
, NIHSS 3. - RM CEREBRAL JJJ: lesiones isquémicas en ambos hemisfer
ios cerebelosos y en territorio de la arteria cerebral posterior derecha
. En dicho territorio se observa una transformación hemorrágica en el le
cho de la lesión isquémica. JC: ictus ACPD (+ posible troncular/cereb
eloso) de etiología indeterminada. Fiebre sin claro foco. PLAN:
- Al
ta a JJJ el JJJ a las 10h.
- Hoy ecocardio
. Pendiente de informe.
- Por ahora no se puede iniciar AAS 100 mg/24h
por la transformación hemorrágica. De cara al seguimiento repetir neuroi
magen en 2 semanas aprox. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y O, dismetría HCI OBJETIVOS:
- M
ejorar funcionalidad
INTERVENCIÓN:
- Movilización activa 4EE
- Ejercicio
s coordinación y control motor
- Ejercicios propioceptivos HCI.
- Reeduc
ación transferencia de SD a BP, autónoma, bajo supervisión.
- Reeducació
n deambulación por unidad y exteriores, largo recorrido, con ayuda de 1p Fecha: JJJ
aciente C y O, mismo estado NRL. HMD estable, afebril, no refiere algias
, eupneico en basal. Ingesta VO muy escasa, diuresis mantenidas en porró
n y no realiza deposición. Sedesta en silla con ayuda de una persona bie
n tolerada.
- Pte JJJ JJJ a las 10h Fecha: JJJ
aciente C y D (E). HDM estable y febricular 37º. Eupneico en basal. No refiere algias. Diuresis en porrón. Contención abdominal por prec
aución. Descanso correcto. Pte JJJ JJJ a las 10h Fecha