Fecha: JJJ
ostoperatorio inmediato dentro de la normalidad, mantiene constantes y a
febril. Dolor bien controlado, administro analgesia según pauta. Útero c
ontraído, pérdidas fisiológicas. AQ limpio. Portadora de SVP, diuresis c
orrecta, retiro sin incidencias. Pte.1a micción. Glicemias bien controla
das (no ha sido portadora de bomba insulina desde quirófano, se comenta
con equipo médico que indica control glicémico e inicio de dieta progres
iva), insulina sc. según pauta excel. Inicia ingesta hídrica y se progre
sa a semilíquida, bien tolerada. Bromage: IV. LM correcta. Fecha: JJJ
o se administra insulina (4ui) del almuerzo por decisión de la paciente
(95 pre- 144 post), refiere que Dr.JJJ le indicó que por tendencia a la hipoglicemia si no subía >180mg/dl, no se administrara pauta. Fecha: JJJ
uerpera HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta
. Buen curso obstetrico, utero bien contraido y PH fisiologicas. Glicemi
a pre: 66 post: 97. Tolera ingesta (inicia dieta progresiva) y movilizac
ión. AQ limpio. SV retirada a las JJJ pdte 1a miccion espontanea. LM correcta. Fecha: JJJ
raslado e UCOI,ctes mantenidas afebril,se retira aposito de HQ buen aspe
cto,analgesia segun pauta,control de glicemias e insulina (la paciente),
SV 1200CC(JJJ)PTE 1 miccion ,LM buen agarre Fecha: JJJ
tes estables, tolera dieta y movilización. Pendiente realizar micción es
pontánea. Analgesia según pauta. Control post pandrial de 180mg/dl. No s
e ha administrado insulina durante el dia. Fecha: JJJ
icción espontánea realizada. La paciente refiere hipoglucemia de 54mg/dl
. Damos zumo con azúcar. Administro analgesia. Fecha: JJJ
licemia: 70mg/dl. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Útero bien contraído, pérdidas hemáticas
fisiológicas. Algias controladas con analgesia EV según pauta. HQ con bu
en aspecto, sin signos de infección local aparentes, coloco gasas nuevas
. Glicemia post-pandrial: 95 mg/dl. (Control de la insulina por parte
de la paciente).
LM que refiere ser correcta, comento que en la proxima toma nos avise para visualizar agarre y posición. Fecha: JJJ
+ 1 (cesárea iterativa). Gestación de alto riesgo (DM Tipus I, cesárea
anterior). TA 107/63 mmHg, FC 87 lpm, Tª 36.2 ºC. Tolera ingesta
y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espont
áneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos.
TV realizado en quirófano. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo. LM. Rubeola inmune. Gamma-globulina: no tributaria. PLA
N:
- Analgesia, ferroterapia y tromboprofilaxis.
- Control evolutivo.
Posible alta mañana.
- Avisar a MG si aparición de signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
licemia pre-pandrial: 199 mg/dl. Se administra 4 UI de insulina rápida. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,HQ buen aspecto,LM precisa
ayuda en las tomas,control de glicemias e insulina (la paciente) Fecha: JJJ
ecomiendo Purelan por dolor en las mamas Fecha: JJJ
tes estables, afebril, tolera dieta y deambulación. Analgesia según paut
a. Posible alta mañana. Glicemia post pandrial: 122mg/dl. Nos pide un zu
mo de resopón ya que la noche anterior hizo una hipoglicemia a media noc
he. Fecha: JJJ
h glicemia 69mg/dl. Damos zumo. Fecha: JJJ
+ 2 (cesárea iterativa). Gestación de alto riesgo (DM Tipus I, cesárea
anterior). Constantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deamb
ulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas c
orrectas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV real
izado en quirófano. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positi
vo. LM. Rubeola inmune. Gamma-globulina: no tributaria. PLAN:
- A
nte buena evolución, alta a domicilio. Fecha: JJJ
egistro datos obstetricos
TA: 78/55 FC: 84 Tª: 36.7 Presenta hipotensió
n bien tolerada, la paciente comenta que siempre esta bajita. EVA: 3 d
oy analgesia oral
AUterina: 0 FQ correcte
Perdues fisiologiques. A
vui possible alta