Fecha: JJJ
raumatologia
Activació de codi PPT per pacient que rep cop de puny amb
posterior caiguda i TCE occipital. GCS 3/15 amb anisocòria des d'aquell
moment.
Atenció multidisciplinar.
Valorat per nosaltres:
- Pelvis est
able.
- No lesions cervicals tributàries d'IQ.
- No aparents lesions a extremitats. Es realitza body TC, amb informe provisional d'hematoma subdural hiperagut + HSA + fractura de base de crani.
Puja a quiròfan
a càrrec de NRC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
SEM
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
TC hematoma subdural
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
nor
mal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
He
ridas: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura ax
ilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
DIAGNOSTICOS: 1)TCE grave (GCS 3, MARSHALL VI): *HSD agudo Izq *HSA difusa mFisher IV *Fractura occipital izquierda con extensión a base craneal y hemiseno esfenoidal izquierdo. *Fractura en peñasco temporal izquierdo. *Fractura de pared del hemiseno esfenoidal derecho *Sangrado activo en hemicerebelo izquierdo con orígen aparente en el trazo de fractura occipital homolateral. 1.2 POP craniectomía frontoterpoal derecha (12 x 14 cm)+ PIC frontal derecho 1.3 Disfunción cardiovascular Trasladado por el SEM, tras agresión con golpe contuso en región malar derecha, caída de propia altura con traumatismo en región occipital. Pérdida de conocimiento no recuperada. GCS 3 de recogida, anisocoria con midriasis derecho arreactiva. Se procede a IOT. A su llegada, IOT + sedoanalgesia. Midriasis derecha arreactiva. Sin soporte vasoactivo. GG: 3. Anisocoria D>I. Otorragia izquierda, y rinorragia vs rinoliquia. Ventilación correcta en VC. Sin más hallazgos relevantes en revisión primaria. Rx tórax con elevación de hemidiafragma derecho. Ventilación adecuada. Manejo inicial en B paros : ac tranexámico 1 gr, manitol, solución hipertónica, hiperventilación, levetiracetam 1 gr . TC body (informe provisional): - Hematoma subdural hiperagudo de convexidad derecha. Focos de HSA. Contusión/hemorragia izquierda. A nivel pulmonar ocupación alveolar, a relacionar con broncoaspiración. Se decide traslado inmediato del escaner a quirófano de urgencias, propuesto para craniectomia y colocación de sensor de PIC. Inestabilidad hemodinámica tras craniectomía, con NA a 0.6 mcg/kg/min para TAM > 65 mmHg. GSA seriada con equilibrio metabólico , corrección de glicemia y electrolitos con insulina 6 UI EV+ 20 meqs de potasio. lactato en descenso 13.5 g/dl. hgb 14 gr/dl. Tras craniectomía + sensor de PIC, se traslada a SCANNER TAC crontol:Ç - Progresión de los focos contuso-hemorrágicos . - hematoma cerebeloso bilateral a expensas de sangrado activo secundari
oa lesión traumática aguda del seno transverso izquierdo. - HSA difusa mFisher IV de mayor volúmen +contaminación intraventricula
rdel III y IV ventrículo no evidente en previa, con significativo aumento de volúmen a nivel de su component
eintraraquídeo. ---Neurocirugia comenta con familia pobre pronóstico por tratarse de sangrado activo de seno venoso y de cerebelo con compresión a nivel de tronco, con alta probabilidad de mortalidad. SOPORTES: - SEDOANALGÈSIA: propo+remi - HDN: NA - RESPIRATORI: IOT VC - RENAL: - - NUTRICIÓ I CONTRL METABÒLIC: - ATB I CULTIUS: levofloxacino , FR/FN (JJJ) - TROMBOPROFILAXIS: medias compresivas. - TRACTAMENTS ESPECIALS: levetiracetam. DRENAJES: OTROS: Drenaje subgaleal tipo Jackson Pratt. Sensor intraparenquimatoso de PIC frontal derecho. PLAN: * Analitica de control. * Se comenta con comité de trasplante. Fecha: JJJ
Gestions amb MM.EE per localitzar familia. Es localitza a la JJJ que acut a l'hospital. Fecha: JJJ
acient ingresa per TCE grave (GCS 3, MARSHALL VI): *HSD agudo Izq
*H
SA difusa mFisher IV
*Fractura occipital izquierda con extensión a base craneal y hemiseno esfenoidal izquierdo.
*Fractura en peñasco temporal izquierdo.
*Fractura de pared del hemiseno esfenoidal derecho
*Sangra
do activo en hemicerebelo izquierdo
con orígen aparente en el trazo de
fractura occipital homolateral. 1.2 POP craniectomía frontoterpoal de
recha (12 x 14 cm)+ PIC frontal derecho,sedoanalgesiat amb propofol2%+RM
F, RASS -5, pupil.les anisocoriques pupil.la D arreactiva.PIC elevades a
dministrem 2 Hipertonics un a l'ingres i aprox JJJ el segon.
HDM ines
table amb NAD (4) a dosis altes per mantenir PPC,RS,afebril.
RESP: VC F
IO2 40% PEEP+6 ben acoplat,secrecions escases, sialorrea bruta.
Diuresi mantinguda.
Drenatge Redon en decliu sense buit debit H.
Mesures de c
omfort.
Resta grafica. A les JJJ PICs 23 iniciem perf.Cisatracuri a 4 ML/h. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. RASS-5. PIC de 25
a 33 (sin calota), Pupilas Anisocoricas No Reactivas. HDM con NAD x4
a 55 ml/h. ECG en RS. Febricular. Se aumenta requerimiento de NAD para m
antener PPC entre 65 y 75. Respiratoriamente bien acoplado al respira
dor. GSA inicial con acidosis respiratoria. Se modifica respirador, aume
ntando FR y VC con buen resultado. Sialorrea hemática y secreciones p
or TOT hemáticas. Drenaje redon productivo hemático. SV permeable, poliúrico. Se administra minurin por indicación médica. Plan:
- A
la espera de la llegada de la familia para proponer donación. Fecha: JJJ
1. TRAUMATISMO CRANEOENCEFALICO GRAVE ( GLASGOW INICIAL 3, MARSHALL VI)
:2. DIABETES INSIPIDA 3. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR POR VASOPLEJIA. Paciente de JJJ, trasladado por el SEM tras agresión con golpe contuso en región malar derecha, caída de propia altura con traumatismo en región occipital. A su llegada al Hospital en exploracion neurologic
adestaca Glasgow inicial de 3 junto con anisocoria con midiarisis derech
aarreactiva, Otorragia izquierda y rinorragia. Paciente intubado y hemodinamicamente estable. Resto de exploracion primaria sin hallazgos. Se inicia tratamiento medico para control de hipertension endocraneal y se administra 1 gr de tranexamico y 1 gr de keppra. Se realiza Body TAC en el que se evidencia hematoma subdural agudo izquierdo, hemorragia subaracnoidea difusa con contaminacion intraventrucular, multiples contusiones, fractura occipital izquierda c
nextension a base de craneo y seno esfenoidal izquierdo. Fractura del peñasco del temporal izquierdo, fractura de la pared del hemiseno esfenoidal derecho. Se decide traslado inmediato del escaner a quirófan
ode urgencias, propuesto para craniectomia descompresiva y colocación de sensor de PIC. Ingresa a la UCI para manejo, se realiza TAC de control precoz en el qu
ese evidencia empeoramiento de las lesiones hemorragicas con progresion de los focos de cuntusión hemorragicos, hematoma cerebeloso bilateral por sangrado activo secundario a lesión traumática aguda del seno transverso izquierdo. Progresion de la hemorragia subaracnoidea difusa Fisher IV y contaminación intraventricular del III y IV ventrículo no evidente en previa, con significativo aumento de volúmen a nivel de su componente intraraquídeo. A pesar de medidas de primer, segundo nivel y craniectomia descompresiv
apresenta hipertension endocraneal refractaria. Dado los hallazgos en el TAC de progresion de las lesiones no tributarias a nuevo tratamiento quirurgico por la alta gravedad e la hipertension endocraneal refractaria se habla con la familia del mal pronostico y se explica que probablemente durante las proximas horas evolucionara a muerte encefalica, se priorizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia. No respuesta a estímulos. RASS -5. Pupilas mi
driáticas arreactivas. No presencia de reflejo tusígeno ni nauseoso. Por
tador de sensor de PIC de hasta 55. Dejo colocada capelina por abundante débito peridrenaje redón (Débito SH) + HQ. HDM con NAD(x8) + Argipresin
a para mantener TAM. Afebril. ECG en RS/TS. Se corrige HCO3 con 100mEq 1
M. Respiratoriamente en VC bien acoplado. No secreciones. Poliuria, se a
dministra 2mcg de Desmopresina efectiva. Repongo volemia perdida con 2L
plasmalyte. No realiza deposición. No se coloca SNG POM. Se inicia BPC d
e IR con FS 0,07. Se realizan curas de seguridad y confort. Familia in
formada.
Se cursa frotis COVID para Tx. Imposibilidad de sacar BAS. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, ninguna respuesta a estímulos, RASS -5. Pupil
as arreactivas midriáticas. Portador de sensor de PIC (PICs entre 50-60)
.
HDM con perfusión NAD[x8] a 9ml/h + argipresina a 0,7ml/h para manten
er TAM; ECG en RS/TS. Se adm. 500ml plasmalyte. Afebril.
Resp. Bien aco
plado a VMI en VC: FiO2 45%, FR 20, Vt 580, PEEP 6, saturaciones y GSA m
antenidas. Se aspiran escasas secreciones por TOT, realizados cuidados e higiene bucal; sialorrea sucia, pte. cursar BAS (no ha sido posible rea
lizarlo).
Capelina conservada, redón sin vacío, débito hemático, poco p
roductivo.
STP en curso (SG5% + 10mEQ KCl). Portador de perfusión IR, F
S 0,11.
SV permeable, diuresis más ajustadas, no precisa desmopresina,
orina clara. No deposición.
Se realizan medidas de confort e hidratació
n. Curso analítica JJJ. Fecha: JJJ
RL: sin sedoanalgesia, no responde a estímulos. Pupilas midriáticas arre
activas (5/5). RASS -5. ESCID: 0. Portador sensor de PIC (camino), PICs
elevadas (70-80). Se realiza test muerte encefálica con resultado positi
vo. Se realiza EEG que muestra actividad todavía.
HDM: con NAD [x8] flu
ctuante, se consiguen mantener TAM > 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril. RESP: TOT en VC, bien acoplado al respirador. pO2 en descenso por lo q
ue se aumenta fio2 a 0.55. No presenta secreciones, no se connsigue curs
ar BAS. ALIM: se retira SG 5% por corrección de hiperNa. Se inicia pla
smalyte de mantenimiento. Portador de PC IR, mejor control glicémico (FS 0.1). ELIM: SV permeable, orina de aspecto concentrado, diuresis más
ajustadas. No se administra desmopresina. No realiza deposición. Porta
dor de capelina + drenaje craneal subcutáneo en declive. Débito hemático claro, poco productivo. Se cursa muestra orina perfil abuso de drogas
.
Mantenemos medias neumáticas.
Realizados cuidados básicos y medidas
de confort. Fecha: JJJ
. TRAUMATISMO CRANEOENCEFALICO GRAVE ( GLASGOW INICIAL 3, MARSHALL VI) 2. DIABETES INSIPIDA resuelta
3. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR POR VASOPLEJ
IA. Paciente sin sedación. Exploración clínica realizada por el equip
o de neurología compatible con muerte encefálica. Se realiza EEG que mue
stra actividad lenta cortical (pendiente informe), por lo que por el mom
ento no cumple criterios de diagnóstico de muerte encefálica. Respir
atoriamente estable, VMVC. Hemodinámicamente SVA con NA x2 a 8mlh y Argi
presina 0.7ml/h, en descenso. Diabetes insípida resuelta con desmopre
sina y suero hipotónico, Na 141, diuresis correcta. Se habla con la
familia (JJJ y JJJ con la cual vivía) conjuntamente con Coordina
ción de Trasplantes y se explica situación, lo cual entienden. Expresan
deseo de donación de órganos. PLAN:
- Mañana nuevo EEG para Dx ME. - Vigilancia hemodinámica. Fecha: JJJ
RL: sin sedoanalgesia, no responde a estímulos. Pupilas midriáticas arre
activas (5/5). RASS -5. ESCID: 0. Portador sensor de PIC (camino), PICs
elevadas (70-80). Pendiente realizar de nuevo EEG. HDM: con NAD [x8].
A las JJJ se para PC argipresina a 0,7 ml/h. Se mantienen TAM > 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: TOT en VC, bien acoplado al respirado
r. No presenta secreciones. ALIM: famis + sueroterapia de mantenimient
o. Portador de PC IR con FS 0.1. ELIM: SV permeable, orina de aspecto
concentrado, diuresis más ajustadas. No se administra desmopresina. No r
ealiza deposición. Se realiza cura HQ craneal y se coloca de nuevo cap
elina de sujeción. Drenaje craneal subcutáneo en declive. Débito hemátic
o claro, poco productivo. Se cursa @ control dengue. Mantenemos medi
as neumáticas.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, ninguna respuesta a estímulos, RASS -5. Pupil
as arreactivas midriáticas. Portador de sensor de PIC (PICs elevadas 60-
80). ESCID 0. HDM con perfusión NAD[x8] en descenso para mantener TAM>
70mmHg; ECG en RS/TS. Afebril. Resp. Bien acoplado a VMI en VC: FiO2 6
0%, FR 16, Vt 540, PEEP 6, saturaciones y GSA mantenidas. Se aspiran esc
asas secreciones por TOT, realizados cuidados e higiene bucal; sialorrea sucia, pte. cursar BAS. Capelina conservada, redón sin vacío, débito
hemático, poco productivo. Portador de perfusión IR, FS 0,10. SV per
meable, diuresis ajustadas, orina concentrada. No deposición. Se reali
zan medidas de confort e hidratación. Portador de medias neumáticas. C
urso analítica JJJ. Fecha: JJJ
Paciente en coma arreactivo, sin sedación farmacológica, secundario a una hemorragia subaracnoidea masiva y hemorragia subdural-se ha realizado craniotomia descompresiva derecha. Edema cerebral global. No presenta movimientos espontaneso ni reactivos. La exploracion muestr
aausencia de reflejos de tronco: no reflejos fotomotores, corneales, oculocefálicos, oculovestibulares ni nauseos ni tusigeno. Tóxicos en sangre negativos y test de la apnea positivo (a PCO2 > 60 mmHg, sin objetivarse esfuerzo respiratorio) . Se realiza EEG con trazado compatible con muerte encefálica. Se diagnostica muerte encefalica al termino del EEG. Hora de la muerte: JJJ Fecha: JJJ
aciennte RASS -5. Midriasis arreactiva y PICs>80mmHg. Realizan EEG con r
esultado positivo para ME. comunican resultado a familia. Pendiente de o
rden judicial para autorización de DO. HDN estable, se baja dosis de N
OR, oligurico. Valores de glicemias mas estables.
Visita familiar infor
mada. Fecha: JJJ
JJJ juzgado no autoriza la DO. Familia informada, se deja tiempo de
despedida para luego EXTOT terminal.