JJJ
¿Desea activar el AET? No JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del c
uidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible recep
tor de TxRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Laringecto
mía total por carcinoma base de lengua, hace JJJ. Porta traqueotomía ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
SAOS
Car
diopatía isquémica (porta 1 stent)
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Ti
ene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: WC, Movilización, Hi
giene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Val
oración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótes
is dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancia
s:
Leche
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
aciente procedente de domicilio como posible receptor de TxRDC C y O.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Niega algias. Porta traqueotomí
a (JJJ facilita material para su cuidado, cura c/24h). Se deja colo
cada CVP. Paciente en FAMIS. Se cursan AS varias + test antígenos Covid
+ ECG y Rx abdomen y tórax. Paciente rasurado y duchado. Pte Crossmatch
+ IQ JJJ
acient conscient i orientat. HME i afebril. Saturacions correctes i ma
ntingudes en basal. Es mobilitza de manera autònoma. No refereix àlg
ies durant la nit. Portador de CVP permeable i salinitzada. Portador de FAVI ESI. Diuresis correctes i mantingudes en wc. No realitza de
posició durant la nit. Bon descans nocturn. Reste sense incidències. JJJ
aixa a IQ. JJJ
OTA IQ IRC terminal --&gt; TRDC ortotópico. Cirugía compleja por dif
ícil identificación de arteria esplénica. Anastomosis arterial esplénica
-renal, venosa renal-renal. JJ ureteral. JJJ
ontrol post Op de TX Renal, en paciente traqueotomizado y con laringuect
omia del JJJ por Neo de base de lengua. A su llegada al BOX. Refie
re dolor abdominal a pesar de bolus de metadona en Qx, NRL, GSC 4T6, permite comunicación fácil, ya que lee los labios. HDN, estable sin D
VA, afebril, diuresis con restos de hematuria clara RES, portador de c
ánula tipo Shisley 7.5 ( previo llevaba prótesis fonadora que se ha de r
ecambiar en 24h), buena mecánica respiratoria, Sp02 99%, no secreciones. DIG, abdomen blando depresible, apósitos limpios, portador de Silasti
c con debito hemático. Se cursa analítica de Ucias JJJ
-. TRDC (JJJ) cPRA 0%. IS: Basiliximab + FK + MYF+ Predn
-- IQX: O
rtotopico. Cirugía compleja por difícil identificación de arteria esplén
ica. Anastomosis arterial esplénica-renal, venosa renal-renal. JJ ureter
al.
-- 1 A; AV, 1 Ureter. TIF 12h
2-. Ca laringe. Traqueostomizado
3. Aneurisma aorta abdmoinal. Reevaluo al paciente a la salida de quir
ofano. Sin SVA tendencia a la hipertension arterial. TA 170/90 mmHg. Eupneico con canula respiratorio sat 99% O2 8L. Diuresis en 5 horas
de 840cc, drenaje de 100cc. EF: ritmico, AP sin sobreañadidos, Abdom
en: Blando y depresible, sin masas nimegalias, MMII: sin edemsa. AS: Cr 4,1 ( 3 ,7) Hb 12,6 ( pre 14 g/dl) Na 133, K 4,5 mmol/L * Solic
ito ECO y y renograma. * Sin criterios de hemodiaisis * Pendiente de traslado a i085, se consensua traslado el JJJ JJJ
ota de ingreso ud intermedios I061
Paciente de JJJ. Sin AMC. AP destac
ados de ERC (diálisis por FAVI desde JJJ -&gt; TRDC JJJ), HTA, DL, vasc
ulopatía periférica con CI, aneurisma de aorta infrarenal de 48mm, cardi
opatía isquémica 2 vasos (CDp y OM1) con angioplastia+stent farmacoactiv
o CD JJJ, nuemopatía restrictiva no filiada, hipotiroidismo y traqueost
omía y prótesis fonatoria secundaria a cancer de base de lengua y laring
econ laringuectomía, vaciamiento cervial y colgajo pectoral (JJJ). E
A: se interviene hoy de TRDC ORTOTÓPICO izquierdo Evolución I061
Co
nsciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Sin focalidad neurológica
.
Hemodinámicamente estable, tendencia puntual a la HTA que se controla con urapidilo. Diuresis &gt; 0.5 ml/kg/h.
Eupneico con Sat O2 99%, porta
dor de traqueostomía Shiley que mañana se cambiará a su habitual. Anal
ítica de control correcta, Creat 4.14 (previa 3.7), ionograma correcto,
Hb 12.6 g/dL, gluc 199
Drenaje serohemático, 200 ml a expensas de débit
o inicial que luego se ha frenado. Pte Rx tórax. Plan: control evo
lutivo. Mañana cambio a traqueostomía fenestrada. Valorar alta a UTR mañ
ana. JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Traspl
ante renal
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Vasculopatía periférica con CI, aneurisma de aorta infrarenal de 48mm, cardiopatía i
squémica 2 vasos (CDp y OM1) con angioplastia+stent farmacoactivo CD JJJ, nuemopatía restrictiva no filiada, hipotiroidismo y traqueostomía y p
rótesis fonatoria secundaria a cancer de base de lengua y laringecon lar
inguectomía, vaciamiento cervial y colgajo pectoral (JJJ). ¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia rena
l crónica, Dislipemia, Trasplante
Especificar otras enfermedades crónic
as:
SAOS Cardiopatía isquémica (porta 1 stent)
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Sa
turación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración e
spontánea: Mascarilla venturi
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
np
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frági
l
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuac
ión escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí JJJ
aciente C y O, GCS 15, PINR. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA, en taquicardia sinusal. Afebril.
Portador de TQT
con VMK 4L/28% FiO2. Sin secreciones por TQT.
FAMIS con STP. Glicemia c
orregida con insulina de pauta.
Diuresis conservada con hematuria. Dren
aje silastic productivo en declive con debito hemático oscuro. Se real
izan medidas de confort. JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDMN estable sin DVA, normotenso. En
ritmo sinusal. Afebril.
RESP TQT con VMK 4l/28%. Buena mecánica respira
toria.
ALIM FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulinoterapia.
ELI
M SV permeable con hematuria clara. No realiza deposición. Sylastic prod
uctivo con débito hemático. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados
+ medidas de confort.
Curso analitica de las 6h. JJJ
aciente RASS 0, cyo colaborador, no refiere dolor. HDN con tendencia H
TA, extrasistoles aisladas sin repercusión hemodinamica, afebril, diures
is en descenso desde las 5h. Se vuelve a comprobar permeabilidad de SV n
o restos de hematuria, permeable. Se administra bolus de furosemida con
escasa respuesta. Comentado en MG. RES: Eupneico con VK 4lx', no secre
ciones, estoma correcto. Pendiente en las sgtes 24h colora prótesis fona
dora.
DIG: en Famis Movilidad conservada
Dada la correcta evolución
se traslada a la sala de hospitalización previo ECO programada. JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura herida quirúrgica: buen aspecto. Drena ligero contenido he
mático por entre 2ª-3ª grapa por zona lumbar. JJJ
renajes: Abdominal #1 R
ealizada cura punto de inserción: buen aspecto. Sylastic permeable, débi
to hemático oscuro. JJJ
ispositivos vesicales: Catéter ureteral C
atéter JJ JJJ
ngresa paciente procedente de la REA, tras realización de ecografía rena
l. C y O. Constantes estables con ECG: TS. Refiere dolor en omoplato i
zquierdo iniciado en la REA, se administra Nolotil ev. Portador de Tra
queostomía Shiley con VK 28% a 4 lt, eupneico. No secreciones mucosas. P
te cambiar a su prótesis fonadora cuando no requiera oxigenoterapia. C
urada herida quirúrgica. Sylastic permeable, débito hemático oscuro. E
l paciente tiene hipoacusia severa izquierda: porta adífono. Cuando co
ma: alimentos blandos: no carne, ni lacteos. Pte Hto de control a las
JJJ. JJJ
-. TRDC (JJJ) cPRA 0%. IS: Basiliximab + FK + MYF+ Predn
-- IQX: O
rtotopico. Cirugía compleja por difícil identificación de arteria esplén
ica. Anastomosis arterial esplénica-renal, venosa renal-renal. JJ ureter
al.
-- 1 A; AV, 1 Ureter. TIF 12h
2-.Ca laringe. Traqueostomizado
3.
Aneurisma aorta abdmoinal. .
Paciente con BEG, refiere dolor en zona
escapular izquierda, niega dolor torácico u otra sintomatología. De cons
tantes se mantiene a 114/70 mmHg a 90 lpm, afebril, SpO2 96% con VMK 26% (canula de traqueostomia), diuresis de 600 cc/12h (tras bolus de furo,
150cc pero ahora vuelve a bajar ritmo diuresis), drenaje poco productivo con 50cc en 15h. A la EF no edemas en MMII, buenos pulsos distales, abd
omen algo distendido, timpánico con dolor a la palpación profunda sin cl
aros sisgnos de peritonismo asociado. An de la mañana: Cr 4 (4,1), Na 137, K 4,6, Hb 10,9 (12,5), bic 23. ECO reglada: Injerto renal en f
osa renal izquierda de tamaño normal con ecoestructura conservada y adec
uada diferenciación cortico-medular. Leve cantidad de líquido libre peri
-injerto. No se identifican colecciones peri-injerto.
Arteria y vena re
nal del injerto permeables. No se consigue visualizar
la anastomosis co
n la arteria esplénica. Doppler arterial intraparenquimatoso renal con m
orfología de onda e IRs normales (IRs =0,66-0,66). PLAN:
-Mantener a famis
-Dejo nuevo control analítico para monitorizar Hb y valorar reac
tantes fase aguda para correlacionar con clínica abdominal.
-De momento conducta expectante JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. Dolor controlado con ana
lgesia de pauta. Mantiene saturaciones con VMK 28% 4Lx'. SV permeable, o
ligoanúrico. Valorado por URO. FAMIS. Silastic productivo, débito hemáti
co oscuro. Se le realiza ECO a pie de cama. Se cursa analítica de contro
l. JJJ
aciente CyO, HMD estable, afebril. SatO2 del 99% con VMK a 28% 4Lx'. A
lgias controladas con analgesia de pauta. Muy edematoso en EESS.
SV per
meable, diuresis justas con orina concentrada (840ml/24h).
Sylastic pro
ductivo en declive con débito hematico oscuro (100ml/24h).
FAMIS.
Desc
anso nocturno intermitente.
7h: se cursa @ lab urg + niveles tacro. Se
administra I.R.
Se encuentra con malestar abdominal y se tomará las pas
tillas de las JJJ después. JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
aciente procedente de I085 para realizar angio-TC abdominal urgente con
contraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerul
ar JJJ, comentado con JJJ de intermedios, que comenta q
ue el paciente ya lleva STP y se le realiza diálisis en algunas ocasione
s. Catéter central yugular izquierdo permeable. Se realiza prueba sin in
cidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratación oral: 2 l
itros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la r
estricción hídrica. JJJ
OTA CIRUGÍA Me llama JJJ después de comentar caso con JJJ por paciente en PO2 de Trasplante ortotópico renal con anastom
osis de arteria renal del injerto en arteria esplénica (T-T). Hoy TC
que evidencia infarto esplénico >90% del bazo pero sin abscesos por el m
omento y lesión de cola pancreática. Drenaje tutorizando cola pancreátic
a y lecho de tx. Importante ileo y distensión de colon. Drenaje con d
ébito de 100 cc/24h hemático oscuro- pancreático. A/S con PCR 25, si
n leucos, amilasa 600. Recomiendo colocación de SNG y SR. Iniciar co
bertura antibiótica con tazocel.
Control estricto del drenaje: cursar B
Q y microbiología. Control analítico diario con PCR. JJJ
ispositivos enterales: Nasogástrica/Orogástrica #1 P
er OM de CIR col·loquem SNG. Productiva, líquid clar/biliós, no molt abu
ndant.
Resident d'urologia comenta deixar SNG en aspiració suau. Informa
da JJJ. JJJ
ispositivos rectales: Sonda rectal P
er OM de Cir col·locar sonda rectal, mantenir-la durant el dia d'avui. JJJ
renajes: Abdominal #1 R
ealizada cura punto de inserción. MANTENER ESTE DRENAJE YA QUE SALE EL C
ONTENIDO DE LA FISTULA PANCREÁTICA, Y CONTABILIZACIÓN C/24 HORAS EXAUSTI
VA. JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura herida quirúrgica: buen aspecto. Drena ligero contenido he
mático por entre 2ª-3ª grapa por zona lumbar. JJJ
y O. Constantes estables. Abdomen distendido. Intentamos dar medicación vo de las JJJ pero realiza vómito, precisando primperan ev. Posterio
rmente realiza nuevo vómito coincidiendo con movilización por higiene. Se muestra con malestar abdominal, muy incómodo, pide sentarse para ver
si consiguen mejorar su malestar.
MG pasa a valorarlo y pide TAC.
Mant
iene FAMIS y STP.
Realizada higiene general, bucal, cabello + hidrataci
ón+ curas ( ver RE)
Realizamos higiene estoma y aspiramos secreción muc
osa por traqueo. Limpiamos camisa. Intentamos dejarlo en basal ( con SAT
02: 93-96%), pero por disconfort general del paciente volvemos a colocar VK 28% a 4 lt.
JJJ nos comenta que la prótesis fonadora la lleva
dentro, y que hay que limpiarla y tratarla con mucha suavidad porque se
puede desplazar con facilidad. Pte cuando paciente esté más estable camb
io canula shiley a la suya ( la tiene JJJ, sabe como hacer los cam
bios y curas).
Oligúrico.
TAC: Infarto esplénico+ lesión cola pancreát
ica+ íleo paralítico. Pasan de cirugía a valorar al paciente: Ordenan co
locación de SNG en declive+ sonda rectal durante el día de hoy+ MANTENER DRENAJE PORQUE SALE EL LIQUIDO DE LA FÍSTULA PANCREÁTICA Y RECUENTO EST
RICTO C/24H. El drenaje está tutorizando la cola pancreática.
Se cursa
tb amilasa del líquido del sylastic.
Se inicia antibiótico.
Pasa JJJ a valorarlo: ordena colocar SNG en aspiración suave ya que en declive era nada productiva. En aspiración se aspira débito bilioso abundante. Pte el JJJ: Renograma.
FAMIS. JJJ
-. TRDC (JJJ) cPRA 0%. IS: Basiliximab + FK + MYF+ Predn
-- IQX: O
rtotopico. Cirugía compleja por difícil identificación de arteria esplén
ica. Anastomosis arterial esplénica-renal, venosa renal-renal. JJ ureter
al.
--Complicaciones quirúrgicas:
**Infarto en gran parte del parénqui
ma esplénico
**laceración de cola pancreática---Fuga pancreátia
**Ileo paralítico
**Infarto 6 mm valva posterior injerto renal -- 1 A; AV, 1 Ureter. TIF 12h
--CMV +/-. Cpra0% 2-.Ca laringe. Traqueostomizado (shiley---actualmente portador de canula fenestrada Paciente con dol
or abdominal en la mañana y con nauseas. Hemodinámicamente estable, afeb
ril y sat correctas con VMK 28% a través de canula de traqueostomia. A l
a exploración física abdomen distendido, timpánico y doloroso a la palpa
ción. Diuresis espontanea ayer 840cc, drenaje 100cc con color actual mar
ronoso. Analíticamente aumento de RFA con PCR de 25, crea en ascenso en 469, L 9940, hto estable. Niveles FK de 12.6. Amplio con amilasa y l
ipasa que resultan de 610 y 191 respectivamente. Dado el empeoramiento
clínico y analítico se realiza TAC abdominal urgente que informa:
"Camb
ios posquirúrgicos recientes por trasplante renal ortotópico izquierdo y suprarrenalectomía ipsilateral. Arteria y vena renal del injerto permea
bles. Probable infarto de pequeño tamaño (6 mm) en valva posterior del i
njerto renal. Signos de isquemia/infarto de gran parte del parénquima es
plénico y hallazgos que sugieren laceracion en la cola pancreática. Liqu
ido libre en hemiabdomen izquierdo que se extiende hacia la curvatura ma
yor gástrica y de predominio en el lecho quirúrgico, sin evidenciar sign
os de sangrado arterial activo. Leve ileo paralítico, sin signos de sufr
imiento de asas. Resto del estudio sin cambios con respecto al previo de
l JJJ (prequirúrgico)." Se comenta con cirugía y urología. Se so
licita analítica de drenaje que confirma fuga pancreática. Se indica ini
ciar piper-tazo, sonda nasogastrica y rectal y continuar a FAMIS. P
LAN: -Solicitar niveles de FK para el JJJ dado que se administrarán por SNG a partir de ahora. Dejo misma dosis. -Analítica diaria y vigi
lancia estrecha. -Solicito cultivo del drenaje. -En función de evolu
ción, valorar inicio de NPT próxima semana. -Pendiente recolocar canul
a habitual para traqueostomia cuando no requiera O2 JJJ
aciente C y O. HDM estable, tras administración de tramadol con tendenci
a a la hipoTA, asintomático. Afebril. Porta VMK a 4L, sin disnea. SatO2
entorno al 97-98%. Muy inquieto durante todo el turno, por dispositivos
que porta. Precisa de toda la analgesia de pauta para el confort del pac
iente. Porta STP. Paciente en FAMIS hasta nueva orden. SNG en aspiración suave, débito moderado bilioso. Tolera medicación por SNG. Glicemia en
rango. SV permeable, paciente oligoanúrico, con diuresis concentrada. No deposición durante el turno. Sonda rectal, no productiva, aire en bolsa
. Drenaje con abundante débito marrón oscuro. Precisa de cura de apósito HQ, muy manchado; drena perisilastic. En reposo, se intentan cambios po
sturales pero el paciente solo encuentra confort en decúbito supino. Pte