JJJ
resenta episodio de náuseas por lo que se administra Ondasetron PRN, que resulta efectivo. JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ JJJ
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna: Pacient que ingresa procedent de JJJ per botulisme
Pateix alguna mala
ltia crònica?: No
Dèficit autocura: Higiene
Al·lèrgies: Sí
Estat de l
a consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüèn
cia cardíaca: 84
Ritme deposicional:
nc
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocolorea
da
Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.7
T
é dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downt
on: 2-Risc baix JJJ
Toxicología clínica (JJJ) JJJ 1- ALTA SOSPECHA DE BOTULISMO. En la UCI, la mañana del JJJ, el paciente se encuentra HD estable y afebril, con frecuencia y SatO2 normal. Nivel de conciencia normal. Persiste midriasis bilateral con discreta anisocoria (D>I) con reflejo pupilas disminuido. Persiste paresia muscular de la motilidad ocular, especialmente a la mirada extrema. También persiste disfonía, aunque el habla es más compresible que ayer. Resto de la exploración sin cambios. Recibo llamada telefónic
ade la JJJ, en la que se asigna número de brote: JJJ. Se esperará a tener la muestra de heces para enviar las muestras de sangre guardadas en el laboratorio de Urgencias al JJJ. NOTA. SI SE OBTIENE MUESTRA DE HECES, CONSERVAR EN NEVERA (10-20 gramos de materia fecal) a 4ºC. ALERTAR A JJJ para su envío al Laboratorio de Urgencias con etiqueta identificativa del paciente, para enviarlas junto con las muestras de sangre guardadas. JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta PICC 5Fr dos luces en ESD con
ecógrafo y anestesia local sin incidencias, pendiente RX de comprobación
. Ocupación de la vena del 45%. Introducidos 42 cm. JJJ
. PARÁLISIS FLÁCIDA DESCENDENTE: BOTULISMO. -NRL: Alerta, orientado e
n todas las esferas. Ptosis bilateral, parálisis de IIpc bilateral notab
lemente objetivada en recto lateral, midriasis bilateral de 5mm (D>I) no
rmorreactiva, diplopia a la mirada lateral y dificultad de acomodación,
parálisis facial bilateral (se vence al cierre parpebral y al apretar lo
s carrillos), leve paresia de XII pc bilateral, voz nasal con leve disar
tria, menor sialorrea, úvula normoposicionada, sin alteraciones en XI pc
. Fuerza en miembros y sensibilidad conservadas, ROTs presentes y simétr
icos. Marcha no explorada. (Valoración conjuntamente a NRL). -RES: E
upneico en basal sin requerimientos de oxigeno y con adecuada mecánica v
entilatoria. Campos pulmonares bien ventilados sin sonidos sobreañadidos
. EAB correcto. CV 3150 ml. -CV: Hemodinámicamente estable sin soport
e vasoactivo, tendencia a la hipertensión de predominio diastólico [152/
106mmHg] ( su JJJ refiere que en domicilio ya presentaba esta tendenci
a) a vigilar por posible alteración disautonómica. Lactato 12. -NEF:
Diuresis espontánea 1100cc con balance neutro. Función renal con Cr 1,26 mg/dL y FG 74, ionograma con Na 129, K hemolizado, Ca 7,4 mg/dL y Mg 1,
4 con gran parte de bioquímica hemolizada, repetimos nueva A/S mañana. -DIG: En dieta absoluta por el momento, ajustamos requerimientos por s
ueroterapia, no realiza deposiciones (si realizara ver nota de toxicolog
ía sobre como procesar muestra). Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación y con ruidos presentes. Perfil hepático correcto. -H
EM: Leucos 7160, Hb 128 g/L, plqt 261.000. Coagulación correcta. -IN
F: Afebril, sin elevación de RFA. En 1 HC se aisla Streptococcus parasan
guis que en este contexto se interpreta como contaminación, a vigilar te
mperatura y reactantes. PLAN:
-Vigilancia respiratoria y CV por tur
no
-Hemocultivos de control mañana (post-48h)
-Mañana valoraremos inic
io de NE vs NPT, se coloca PICC sin incidencias. -Aislamiento de conta
cto y lavado con agua y jabón.
-Se informa a su JJJ de situación actual. JJJ
RL: C y O, GCS 15. A última hora refiere dolor en nuca, administro enant
yum PRN efectivo. Pup isocoricas midriatricas (5) normoreactivas. Movili
zación simétrica y con fuerza de ambas EESS + EEII. Mantiene apósito ocl
usivo en OD por diplopia. Somnoliento, refiere no haber descansado duran
te la noche.
RESP: eupneico en basal, sin signos de trabajos respirator
io. Hacer capacidad vital por turno. HMD: estable, en RS y normoTA. Se realiza placa de comprobación de PICC; correcta. Se cursan muestras par
a estudio P55. ELIM: No depo, disfagia. FAMIS. Recibe visita JJJ. Se realizan cuidados en enfermería + hidratación. Resto ver IPA 24h. **Pdte cursar HHCC de control mañana
**Pdte cursar muestra de heces-
-> SI SE OBTIENE MUESTRA DE HECES, CONSERVAR ENNEVERA (10-20 gramos de
materia fecal) a 4ºC. ALERTAR A JJJ para su envío al Laboratorio de
Urgencias con etiqueta identificativa del paciente, para enviarlas jun
to con las muestras de sangre guardadas. JJJ
Paciente despierto conciente , orientado,continua con pupilas midriaticas reactivas,conserva fuerza en las 4 extremidades, refiere nauseas continuas y presenta vómito bilioso en dos ocasiones. HDM, ritmo sinusal sin DVA, tendencia a la hipertensión. RESP, sin requerimientos de oxigeno,no refiere disnea. Abdomen blando depresible,test de disfagia realizado por fisioterapeuta,no tolera aun liquidos orales, no deposición.Diuresis espontanea. Afebril. RESTO IPA JJJ
urso clínico terapia JJJ:
1. PARÁLISIS FLÁCIDA DESCENDENTE: BOTULIS
MO. VALORACIÓ
NRL: Pacient conscient, orientat i col·laorador. GCS 15.
Bradipsíquic.
RESP: Eupneic en condicionas basals. SAT 95% CVF 3400ml.
H
DM: Estable sense SVA.
ICU- MS: 1
Mobilitza 4 EE contra gravetat. Dificu
ltats per coordinar algún moviment i en algun moment per reconeixer la l
ateralitat.
DEGLUCIÖ: Dificultat per ascendir úvula. Reflex nauseòs pres
ent. Ascens laringi enlentit.
Intento donar 5mll d'aigua amb clar signe
de broncoaspiració. Tos. No realitzo MECVV al estar el pacient nauseòs. OJECTIUS
- Mantenir i valorar mecànica ventilatoria.
- Vaolrar delguci
ó
- Evitar complicacions derivades del
enllitament. JJJ
. PARÁLISIS FLÁCIDA DESCENDENTE: BOTULISMO. -NRL: Mejoría leve respec
to ayer, sobretodo a nivel de la voz con menos disartria. Se encuentra a
lerta, orientado en todas las esferas, persiste ptosis bilateral, paráli
sis de IIIpc bilateral notablemente sobretodo en recto lateral, midriasi
s bilateral de 5mm (D>I) normorreactiva, diplopia a la mirada lateral y
dificultad de acomodación, parálisis facial bilateral leve, leve paresia de XII pc bilateral. Fuerza y sensibilidad conservadas en miembros. Se
ha realizado EMG pendiente de informe. -RES: Eupneico en basal sin r
equerimientos de oxigeno y con adecuada mecánica ventilatoria. Campos pu
lmonares bien ventilados sin sonidos sobreañadidos. CV 3400 ml. Presenta al estar acostado pequeña broncoaspiración de vómito que se autoresuelv
e, leves roncus posteriormente en campo pulmonar derecho, se colocan LN4
L con spO2 >95%. -CV: Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactiv
o, tendencia a la hipertensión de predominio diastólico [156/101mmHg] (
su JJJ refiere que en domicilio ya presentaba esta tendencia), taquicá
rdico a 105lpmm, a vigilar por posible alteración disautonómica. -NE
F: Diuresis espontánea 2900cc con balance neutro +310. Función renal con Cr 0,83 mg/dL y FG >90, ionograma con Na 143, K 3,4, Ca 8,9 mg/dL y Mg 1,7. -DIG: Intensas náuseas durante la noche y gran parte del día d
e hoy, con escasa respuesta a ondansetrón y metoclopramida. Test de disf
agia no realizado en este contexto y se objetiva disfagia al intentar to
ma de 5ml de agua. Por estreñimiento se pauta micralax. Abdomen blando,
depresible, no doloroso a la palpación y con peristaltismo disminuido. P
erfil hepático correcto. -HEM: Leucos en aumento 11920, Hb 130 g/L, plqt 231.000. Coagulación correcta con TP 100%. -INF: Afebril, sin
elevación de RFA, PCR <0,4.. En 1 HC se aisla Streptococcus parasanguis
que en este contexto se interpreta como contaminación, a vigilar tempera
tura y reactantes. PLAN:
-Vigilancia respiratoria y CV por turno
-
Por el momento FAMIS, valoraremos inicio de NE vs NPT.
-Se informa a su JJJ de situación actual. JJJ
RL: GCS15. PINR, midriasis 5. Inquieto, refiere estar nervioso. No prese
nta algias, ligera cefalea.
HMD: Hipertensión arterial. Ritmo sinusal.
Afebril.
Diuresis mantenida en botella.
RESP: SatO2 97% con GN 2X'. Eu
pnea, no refiere sensación de disnea. No presenta secreciones.
En FAMIS
. Se mantiene STP. No realiza deposición. Pte coprocultivo.
Refiere dif
icultad para deglutir y náuseas, no presenta vómitos. JJJ
. PARÁLISIS FLÁCIDA DESCENDENTE: BOTULISMO. -NRL: Durante la tarde no
che con ansiedad notable, ayer le comunicaron que una de sus JJJ tamb
ién intoxicada falleció. Presenta mejoría global (tanto subjetiva como o
bjetivada por equipo médico), sobre todo en la voz . Persiste ptosis bil
ateral, midriasis bilateral reactiva a la luz, diplopia a la mirada exte
rna y parálisis de recto externo (VI pc) predominante D>I, leve paresia
facial bilateral, en el día de hoy consigue silvar, mejoria en movilizac
ión lingual con menor paresia que días previos (persiste macroglosia). B
alance motor en miembros conservado, sin alteraciones sensitivas. Funcio
nes superiores conservadas. EMG pendiente de informe. -RES: Eupneico con requerimientos de LN4L tras leve broncoaspiración ayer, con ello sp
O2 >95%. Adecuada mecánica ventilatoria. Campos pulmonares bien ventilad
os sin sonidos sobreañadidos. CV 3400 ml. Rx de tórax muestra PICC inser
tado en exceso, retiramos 2cm. -CV: Hemodinámicamente estable sin sop
orte vasoactivo, tendencia a la hipertensión de predominio diastólico [1
52/100mmHg], tendencia a la taquicardia, durante la noche realiza EV, en una ocasión una racha de TVNS de 6 latidos, a controlar. Auscultación
con tonos rítmicos sin soplos, buena perfusión distal. -NEF: Diuresi
s espontánea 2300cc con balance +1310. Función renal con Cr 0,8 mg/dL y
FG >90, ionograma con Na 143, K 3,8, Ca 9 mg/dL y Mg 1,8. Sin edemas en
MMII ni regiones declives. -DIG: Durante la noche muy nauseoso, requi
ere todavía procinéticos incluso adelantar tomas. Test de disfagia no re
alizado en este contexto y persiste disfagia. Por estreñimiento se pauta micralax y enema que no resultan efectivos. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación y con peristaltismo disminuido. Perfil hepát
ico correcto. -HEM: Leucos en 11000, Hb 130 g/L, plqt 245.000. Coag
ulación correcta con TP 100%. -INF: Afebril, leve elevación de RFA,
PCR 2 (prev <0,4). En 1 HC se aisla Streptococcus parasanguis que en est
e contexto se interpreta como contaminación, a vigilar temperatura y rea
ctantes. PLAN:
-Paso a Intermedios de la JJJ.
-SI SE OBTIENE MUES
TRA DE HECES, CONSERVAR ENNEVERA (10-20 gramos de materia fecal) a 4ºC.
ALERTAR A JJJ para su envío al Laboratorio de Urgencias con etiqueta identificativa del paciente, para enviarlas junto con las muestras de sangre guardadas.
-Vigilancia respiratoria y CV por turno
-Por el mom
ento FAMIS, valoraremos inicio de NE a partir del JJJ. -Se informa a su JJJ de situación actual. JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ(JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intoxicac
ión por botulismo, AVI JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penici
lina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Higi
ene, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependen
cia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 107 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
R
itme deposicional:
Una vez al día
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualme
nte?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
aciente procedente de JJJ, a su llegada a la unidad:
NRL: C y O. GCS 1
5. PINR. Niega algias. RESPI: Eupneico en basal manteniendo buenas sat
uraciones, no refiere disnea. HDM: Estable, en RS. HTA de 17/11 (PAM 1
30 mmHg) comunicada a MG. Afebril. ELIM: ME en porrón. No realiza depo
sición. DISP. Portador de PICC en ESD + CVP 20G permeables y salinizad
os. PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada. Pdte: -@ mañana. JJJ
RL: Consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. GSW 15. EVN 3-4 cef
álico, buena respuesta a la analgesia. PINR. Descansa a intervalos.
HMD
: Estable sin DVA. ECG en RS (requiere rasurado en zona de electrodos pa
ra conseguir mantener TLM). PAM> 100 mmHg, no fiable del todo ya que el
paciente descansa sobre la ES que registra la PANI. Afebril.
RESP: Eupn
eico en basal. No disnea ni TR. Mantiene SatO2 > 95%.
DIG: Persiste sia
lorrea junto con episodio de náuseas o tos con vómito escaso, bilioso.
Se inicia pauta alterna de antieméticos.
ELIM: Diuresis conservad en po
rrón durante la noche. No depos.
PIEL/MOV: Piel íntegra, NH y NC. Movil
idad autónoma, se mantiene en reposo nocturno.
DISP: PICC ESD + STP y A
VP nº20 ESD.
7h-> Se extrae y cursa @ UCIAS + POC JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Se continúa RH ingreso procedente de AVI
por:
1. PARÁLISIS FLÁCIDA DESCENDENTE: BOTULISMO.
VALORACIÓN:
- NRL: Sat de O2 del 96%. AR: MVC sin ruidos sobreañadidos
- HDM: TAM (122), ECG e
n RS: 77. - MOTOR: mantiene fuerza de EESS contraresistencia, EESS-EEII
, se moviliza en cama para recolocarse hacia el cabezal de la cama. - D
EGLUCIÓN: lengua con capa amarillenta-blanquecina. Movilidad lingual con
servada. Dificultad para valorar ascenso laríngeo por náusea a la apertu
ra bucal. En la mañana explica que ha hecho un vómito bilioso. No me que
da claro si va escupiendo saliva frecuentemente o la regurgita. Mecanis
mo deglutorio: semeja ascenso laringeo en varios tiempos, sin poder aseg
urar recorrido completo. Intensivista indica realizar MECV-V mañana. -
ABD: RHA leves, Resistencia a la palpación FID, Flanco derecho, Flanco izdo, FII, molestia a la palpación FII, Flanco derecho. Ha expulsado g
ases en alguna ocasión. No deposiciones registradas. OBJETIVOS
- Mejor
ar/mantener mecánica respiratoria, drenaje de secreciones
- Mejorar/mant
ener balance articular, control motor, equilibrio, transferencias, march
a adaptada facilitación movimiento funcional, cambios posturales.
- Prog
resar en tiempos de sedestación, deglución. TRATAMIENTO:
- Tto respi:
control de volúmenes drenaje de secreciones.
- Tto motor: control motor
en supino, cambios posturales. - Tto deglución: control motor cabeza-cu
ello, terapia manual, facilitación maniobra deglutoria, movimiento lingu
al, foniatría. - Tto abdomen: terapia manual del vientre - terapia visc
eral JJJ
RL: C y O. Tranquilo y colaborador. GCS 15. PANR midriáticas. Niega algi
as. Se aprecia sialorrea que él mismo desecha. Mantiene apósito ocular e
n OD por referir diplopia. RESPI: Eupneico en basal manteniendo buenas saturaciones, no refiere disnea. HDM: Estable, en RS. Tendencia a la
HTA. Afebril todo el turno. DIG: FAMIS + STP. Valorar inicio de NE / N
PT a partir del JJJ. Presenta disfagia y náuseas que ceden ante l
a administración de antiheméticos según pauta. ELIM: ME en porrón. Diu
resis clara. No realiza deposición. DISP. Portador de PICC en ESD + CV
P 20G permeables y salinizados. PIEL: Íntegra, hidratada y normocolore
ada. MOV: Sedesta c/ayuda de 1 personas. Bien tolerada. Pdte: -
Coprocultivo: SI SE OBTIENE MUESTRA, CONSERVAR EN NEVERA (10-20 gramos d
e materia fecal) a 4ºC. ALERTAR a JJJ para su envío al Lab. de Urg. c
on etiqueta identificativa del paciente, para enviarlas junto con las mu
estras de sangre guardadas. JJJ
. PARÁLISIS FLÁCIDA DESCENDENTE: BOTULISMO. -NRL: Presenta mejoría gl
obal (tanto subjetiva como objetivada por equipo médico), sobre todo en
la voz . Persiste ptosis bilateral, midriasis bilateral reactiva a la lu
z, diplopia a la mirada externa y parálisis de recto externo (VI pc) pre
dominante D>I, leve paresia facial bilateral, en el día de hoy consigue
silvar, mejoria en movilización lingual con menor paresia que días previ
os, valorado por fisioterapia, que refieren dificultad para valorar asce
nso laríngeo por náusea a la apertura buca, se intentará porla mañana pr
ueba de deglución. Balance motor en miembros conservado, sin alteracione
s sensitivas. Funciones superiores conservadas. -RES: Eupneico, en b
asal, spO2 >95%. Adecuada mecánica ventilatoria. Campos pulmonares bien
ventilados sin sonidos sobreañadidos. -CV: Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, tendencia a la hipertensión, se ajusta medicaci
ón antihipertensiva, en ritmo sinusal a 75 lpm. -NEF: Diuresis espont
ánea 2400cc con balance +969. Función renal conservada, sin diselectroli
temias. Sin edemas en MMII ni regiones declives. -DIG: Disminución de náuseas y episodios de vómitos, aunque persiste sobretodo por la mañan
a, requiere todavía procinéticos. Test de disfagia no realizado en este
contexto y persiste disfagia, aunque ha disminuído. Abdomen blando, depr
esible, no doloroso a la palpación y con peristaltismo disminuido, no re
aliza deposiciones. Perfil hepático correcto. Se intentará test de disfa
gia mañana, de no poder realizarse valorar nutrición parenteral o por S
NG. -HEM: Leucos en 11000, Hb 130 g/L, plqt 229.000. Coagulación cor
recta con TP 96%. -INF: Afebril, estabilidad de reactantes de fase a
guda, PCR 1.5. PLAN:
-SI SE OBTIENE MUESTRA DE HECES, CONSERVAR ENN
EVERA (10-20 gramos de materia fecal) a 4ºC. ALERTAR A JJJ para su en
vío al Laboratorio de Urgencias con etiqueta identificativa del pacient
e, para enviarlas junto con las muestras de sangre guardadas.
-Vigila
ncia respiratoria y CV por turno
-Por el momento FAMIS, valoraremos ini
cio de NE a partir del JJJ. -Test de disfagia mañana, si menos sinto
mático. JJJ
DM: En RS, FC 70-80 lpm, Tendencia a la hipertensio diastòlica, PAM 100, afebril. No s´administra amilodipino pautat ja que el pacient refereix
disfagia, es comenta amb la guardia, qui indica que revisara tractament
antihipertensiu
NRL: CiO. Mante pupilas midiatriques, PANR, mante diplo
pia, es canvia pegat ocular D, precisa paracetamol ev pautat per cefalea
.
RESP: Eupneic en basal
DIG: Es mante a FAMIS, nausees a última hora, s´administra zofran ev pautat, novòmits, es mante amb pauta de antieme
tic c/8h, no sialorrea- Pendent valoració inici de NE/NTP ELIM: Miccio
ns a porró, no deposicions
PELL