Fecha: JJJ
Paciente derivada del JJJ x proceso expansivo frontal izquierdo. Barrera idiomatica, solo habla JJJ. A su llegada paciente C y O. Tranquila y colaboradora. Se registran constantes vitales. HMD estable. Canalizamos VP en MSD 20G. Extraemos A/S. No refiere algias. Administramos tto según pauta. Diuresis mantenidas con ayuda en WC. Acomodamos paciente en cama + pertenencias etiquetadas en cama. Pte de ingreso a cargo de JJJ. Fecha: JJJ
Dieta general x OM. Fecha: JJJ
Paciente C y O. Autónoma
Tendencia a la hipotensión, asintomática. Afebril
Dieta oral tolerada
Diuresis mantenida en WC Refiere cefalea, administramos analgesia prn (JJJ)
Ingresada a cargo de JJJ, pte cama
Por indicación médica dejar en FAMIS a partir de las JJJ Fecha: JJJ
Entrevista mitjançant JJJ. Pacient acollida programa fundació JJJ.
Domicili a JJJ on viu amb altres persones. Telèf. contacte al registre. Fecha: JJJ
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Natural de JJJ, reside en JJJ desde JJJ. Vive en casa de acogida
junto con sus JJJ.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa para estudio LOE cerebral. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Estenosis mitral y cardiopatía (no constan informes).
- Conmoción cerebral en JJJ
en JJJ, consta curso en el JJJ de violencia de género sufrida en JJJ.
- Intervenciones quirúrgicas: 1 cesárea hace JJJ. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí Especificar problemas sensibilidad/tacto:
Parestesias hemicuerpo izquierdo
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
JJJ; Llega procedente de JJJ. LOE frontal a estudio. Portadora de vía periférica nº20 en ESD. Natural de JJJ, actualmente en programa de acogida por fundación JJJ. Barrera idiomática importante.
Consciente y orientada.
Deambula de manera autónoma.
Ingesta correcta.
Micciones en WC. No recuerda bien última deposición.
Solicitada RMN y RX. Pte. de programar. Resultado de ECG en su carpeta.
Recibe visita de una JJJ, registro teléfono en apartado de información. Fecha: JJJ
Presenta vómito alimenticio (yogur). Administro ondansetron EV.