Fecha: JJJ
JJJ Pact procedente del hospital de JJJ por posible HSA a su llegada C y O cte mantenidas,EVA JJJ cefalea, se cursa analitica de ucias,se t
raslada a realizar TAC e INGRESO por NRL en JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Otoesclerosis bilateral.
Hipoacusia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturac
ión O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
No aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 35.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa a sala por HSA. Al ingreso curso a/s por control de
potasio + tóxico en orina.
HMD estable. Normotenso. Afebril. Eupneico b
asal.
Normoglicémico, no precisa IR.
Algias controladas según pauta, p
recisa rescate.
Se mantiene a FAMIS, portador de STP.
ME en porrón. No depo.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s ucias.
Pte hoy Arteriografía diagnóstica. Fecha: JJJ
Se realiza arteriografia cerebral diagnóstica. Punción en femoral derecha,se retira introductor de 5 Fr y se ejerce presión manual durant
e10 min. Se coloca compresivo a mantener 24 horas. Hora final del procedimiento a las JJJ. Se traslada a intermedios de neurologia. Equipo de anestesia durante el procedimiento Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ESPONTÁNEA PERIMESENCEFÁLICA (mF III, WFNS I, H&H II) (JJJ). Arteriografía sin alteraciones (JJJ). Buen estado g
eneral, signos vitales en rango con tendencia a la hipotensión nocturna
asintomática, eupneico y afebril. Refiere cervicalgia JJJ de intensidad
, buena respuesta a analgesia. NRL: vigil y orientado en las 3 esfera
s. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje normofluente
sin rasgos afásicos. No disartria. PINR. Mirada primaria centrada sin li
mitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déf
icits. No asimetría facial. Protrusión lingual centrada, motilidad lingu
al conservada, úvula centrada. Balance muscular conservado en las 4 extr
emidades (EID valorada solo distal por compresivo). No alteraciones de l
a sensibilidad táctil. No dismetrías. No extinciones ni negligencias. NI
HSS 0. A/S: PCR < 0,4 mg/dl, troponinas negativas, Mg normal, hemosta
sia normal.
Orina positiva para BZD, cannabis y opiáceos. Arteriogra
fía sin alteraciones. Recomiendan repetir en JJJ. OD: HSA perim
esencefálica espontánea no aneurismática. PLAN:
- Sueroterapia, nimo
dipino, analgesia (paracetamol, nolotil, oxicodona si precisa).
- Parch
es de nicotina 7mg (JJJ).
- Reposo, compresivo EID hasta m
añana a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NIHSS 0 HDM establ
e afebril refiere cefalea que cesa parcialmente con analgesia de pauta. Respiración eupenico en basal.
Inicia ingesta oral que tolerada,
Diur
esis mantenidas en el porrón. abundantes.
Reposo .
Realizan arteriogra
fía diagnostica a las JJJ Portador de compresivo femoral D pulsos ped
ios presentes pdte de retirar mañana a las JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
y O. NIHSS:0 HDM estable, refiere cefalea, que mejora parcialmente
con analgesia. Dieta oral bien tolerada. Diuresis en porrón. Repos
o en cama. Apósito compresivo femoral conservado. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS de 0.
HMD estable. Tendencia a la hTA, no administ
ro nimodipino de la JJJ. Afebril. Eupneico basal.
A JJJ adm oxicodona PRN por cefalea de EVA JJJ.
Diuresis mantenidas en porrón. Reposo en cama.
Portador de compresivo femoral D mantiene pulsos pedi
os. Pte retirar hoy a las JJJ.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s de ucias. Fecha: JJJ
dministro enantyum a las JJJ por indicación médica. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ESPONTÁNEA PERIMESENCEFÁLICA (mF III, WFNS I, H&H II) (JJJ). Arteriografía sin alteraciones (JJJ). La cefalea se controla con medicación pero persiste cervicalgia intensa con poca mejo
ría con medicación pautada. Ha presentado un vómito durante la mañana, l
uego ya no nauseoso. CV: normotenso, afebril y eupneico. NRL: vigi
l. Sin focalidad. NIHSS 0. GCS 15. -A/S: Ca 7.9 mg/dL, proteínas tota
les 59 g/L -> calcio corregido 8.6 mg/dL (Normal). Resto sin alteracione
s. OD: HSA perimesencefálica espontánea no aneurismática. PLAN:
-
Distribuimos analgesia, aumentamos oxicodona/naloxona 20/10 mg/8h. Ondan
setrón si precisa, dar fijo si persisten náuseas.
-Control evolutivo. -Repetir arteriografía JJJ. Fecha: JJJ
y O.
NIHSS:0
HDM estable, refiere dolor cefálico moderado, mejorando
con analgesia, y dolor cervical severo (EVA>JJJ), con poca mejora post ana
lgesia. Se informa NRL, se decide aumentar la dosis de oxicodona.
Inges
ta oral escasa, refiere malestar, ha realizado un pequeño vómito aliment
icio después de empezar el desayuno. A la comida ingiere un JJJ.
Retiro apósito compresivo femoral D (post JJJ), sin incidencias.
Reposo en ca
ma. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE.
HDM estable, afebril cefaleas y cervicalgia controladas con pauta de analgesia. que no ha pr
ecisado la oxicodona/naloxona. RESP: basal.
ELIM: diuresis en porron
no depo ALIM: ingestas con mejor tolerancia JJJ meriendo y un JJJ en
la cena. no nauseas ni vómitos. + STP. MOV: mantenemos en reposo sedes
tamos para las ingestas. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS de 0.
HMD estable. Normotenso. Afebril. Eupneico b
asal.
Normoglicémico, no precisa IR.
CVP + STP
Refiere muchas cefalea
s, administro analgesia pautada. Dolor muy mal controlado, analgesia poc
o efectiva.
Refiere nauseas, adm ondansetrón.
Diuresis mantenidas en p
orrón.
Reposo en cama.
Descanso nocturno intermitente.
Curso a/s de c
entral. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE.
HDM estable, afebril cefaleas y cervicalgia controladas con pauta de analgesia. se administr
a todos los recastes
RESP: basal.
ELIM: diuresis en porrón no depo A
LIM: ingestas nulas no tolera mantenemos STP.
MOV: mantenemos en reposo Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF III, WFNS I, H&H II) Paciente mantiene constantes vitales estables, con cifras tensionales controladas, sin fiebre, tendencia a la bradicardia JJJ, glucemi
as correctas en torno a JJJ, sin fiebre. Refiere mejoría de cef
alea, pero persistencia de dolor a nivel cervical que cede parcialmente
con analgesia. *NEUR: Paciente consciente y orientado en tiempo, pers
ona y espacio. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primaria centr
ada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontaci
ón sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligenci
as o extinciones. NIHSS: 0 *Exploraciones complementarias:
-A/S PCR negativa, glucemia de JJJ, troponina negativa, función renal esta
ble, iones: sodio JJJ, potasio JJJ, calcio JJJ corregido
, perfil hepatobiliar correcto, colesterol LDL JJJ, Vitamina b9 y B12 normal. Hemograma sin leucocitosis, Hb Y Hto estables VCM JJJ, pl
aquetas normales. VSG JJJ, HbA1c: JJJ, Hemostasia correcta. Perfil ti
roideo con TSH normal.
-Doppler craneal: se observa vasoespasmo mode
rado, con velocidades medias de JJJ en unión vertebrobasilar.
-- PLAN:
- Solciitamos analítica de control para mañana JJJ
- Realiza
r doppler craneal de control mañana
- Vigilancia clínica
- Informamos
a JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE. mantiene mismo estado neurológico
HDM estable, afebril cefaleas mal controladas se adminis
tra todos los recastes
RESP: basal.
ELIM: diuresis en porrón no depo ALIM: ingestas nulas no tolera mantenemos STP.
MOV: mantenemos en repo
so
realizan DTC y refieren vasoespasmo leve-moderado en basilar.
Pdte. de DTC JJJ .
pdte de @ JJJ. Fecha: JJJ
yO en las 3 esferas, PINR, GCS de 15, NIHSS 0. Cefalea intensa en la zon
a occipital y de difícil control a pesar de la analgesia pautada.
Eupne
ico en basal, SpO2 de JJJ. Mantiene bradicardia sinusal, llega a JJJ, lo comento con médico de guardia que indica conducta expectante. Normot
enso y afebril.
Coloco LN para alivio de la cefalea y aplico frio local en la zona cervical que resultan parcialmente efectivos. ME en porrón
, orina clara . No duerme a penas, descanso intermitente y de mala cal
idad. JJJ: Realizo extracción de analítica para lab. ucias. JJJ Refiere cefalea, adelanto analgesia pte valorar efectividad. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE. mantiene mismo estado neurológico
HDM estable, afebril cefaleas mal controladas se adminis
tra todos los rescates
realiza un episodio de vómitos de escopetazo bil
ioso se avisa a MG. se administra antiemético de rescate siendo efectiva
. RESP: basal.
ELIM: diuresis en porrón no depo ALIM: ingestas nula
s no tolera mantenemos STP. MOV: mantenemos en reposo
Pdte. de DTC JJJ . Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneic en basal.
HD
M estable, afebril, refereix cervicàlgia MOLT intensa a primera hora de
la tarda, administrem analgèsia pautada + rescat + fred local que són ef
ectius, després cefalea amb difícil control, avisem a NRL de guàrdia. Ingesta oral molt escassa, ben tolerada. Normoglicèmic. Portador de STP. Diüresi en porró, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente C y O. Cefalea intensa controlada con analgesia pautada. NIHSS 0
. Pupilas isocóricas y normorreactivas. HMD estable, afebril. Satura
ciones correctas en basal.
STP en curso.
Diuresis mantenidas en porrón
. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE. HDM estable, afebri
l cefaleas mal controladas se administra todos los rescates
RESP: bas
al.
ELIM: diuresis en porrón no depo porque no realizaba ingestas desde hace varios dias inicia tolerancia de ingestas pero escasas el JJJ
A
LIM: ingestas nulas por la mañana al medio dia comida solo un JJJ + supl
emento mantenemos STP. MOV: mantenemos en reposo pdte de traslado a
sala JJJ NRC durante la tarde Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF III, WFNS I, H&H II) Constantes vitales estables, tensiones controladas con PAS que oscilan en torno a JJJ, presenta tendencia a la bradicardia pero de fo
rma asintomática (en monitorización es bradicardia sinusal), saturación
de oxígeno de JJJ aire ambiente, afebril, glucemias correctas ( tienden
a estar bajas por pobre ingesta). Diuresis espontánea, poca ingesta oral por sensación nauseosa, refiere mejoría parcial de cefalea. EF:
NR
L: Paciente consciente y orientado en tiempo, persona y espacio. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5
/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primaria centrada sin li
mitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déf
icits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremida
des. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligencias o extin
ciones. NIHSS: 0. *Exploraciones complementarias:
-Doopler transcran
eal (JJJ) Dia + JJJ post-sagnat. Augment de velocitats mitges al segment proximal de l'artèria cerebral anterior dreta, compatible amb vasoespas
me lleu. Resta d'artèries explorades sense signes de vasoespasme. PLA
N:
- Vigilancia clínica
- Mantenemos pauta de analgesia instaurada
-
Ajustamos laxantes
- Mantenemos sueroterapia hasta que logre mayor tol
erancia oral
- Dada estabilidad clínica se indica traslado a sala . Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneic en basal.
HD
M estable, afebril, refereix cefalea menor que dies anteriors, no admini
strem oxicodona per no precisar. Ingesta oral molt escassa, ben tolera
da. Portador de STP.
Diüresi en porró, no realitza deposició, administr
em laxants orals pdt de valorar efectivitat.
Repòs en llit ben tolerat. Es trallada a NRC a les JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ
C y O. Hipoacúsia D conocida HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
No refiere algias
Diuresi
s mantenidas en porrón
Realiza deposición diarreica
Ingestas correctas y bien toleradas. Portador de STP Sedestación en cama para las inge
stas bien tolerada Fecha: JJJ
ac Cy O.Afebril. HMdestable. Hipoacusia importante. Cefalea muy intensa
: administro toda analgesia . Efectivo . Depos ok . Reposo absoluto .Por
tador STP + nimo . Tarterial ok. Descanso nocturno alterno . Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF III, WFNS I, H&H II) AP: - Otosclerosis bilateral con hipoacusia. - Episodios de cólico nefrítico. Analítica: Función renal correcta; Na JJJ; K JJJ; prot JJJ; alb JJJ; Hb JJJ. Paciente que nos IC ayer por ingestas escasas. Dieta Cardioprotectora c/s. Pautamos suplemento con Ensure Plus Advance JJJ en DE, CO, ME y CE y modificamos dieta a PDB BL. Mejores ingestas con nueva dieta. Mala tolerancia a suplementación nutricional, refiere que tomó muy rápido y le dieron diarreas (también le dieron laxantes). Plan: - Mantenemos dieta actual. - Pactamos con paciente STOP pauta de suplementación nutricional. Revaloraremos según evolución de ingestas y próximas analíticas. Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF III, WFNS I, H&H II).
Angio-TC y angiografía negativa.
2. VASOESPASMO LEVE ACA-D Hemodinám
icamente estable, eupneico y afebril.
Diuresis conservada a porrón. Aye
r depo. Dieta via oral con ingesta escasa, ya valorado por nutrición. Re
fiere estar inapetente. Cefalea controlada con analgesia pautada. *EF NRL: Consciente y orientado. Lenguaje normofluente. Mirada primaria cen
trada. Moviliza las 4 EE. No déficit sensitivo. *PPCC:
-DTC JJJ (+
JJJ post-sagnat). Vasoespasme lleu a ACA D. Resta d'artèries explorades se
nse signes de vasoespasme. TROMBOPROFILAXIS: enoxa 40mg/24h
FAE: no ANALGESIA: si, fija *PLAN:
- Solicitada nueva angiografía cerebral, pendiente de programar.
- Mantenemos sueroterapia hasta que logre mayo
r tolerancia oral. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad a nivel NRL.
HDM estable, afebril.
Cefale
a controlada con analgesia pautada.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bi
en tolerada, aunque del JJJ. Portador STP.
Micciones en porrón. No real
iza deposición.
Mantenemos en reposo.
Higiene realizada en cama.
Pte
angiografía.
Pte Eco-DTC mañana. Fecha: JJJ
acienteC y O. Hipoacúsia D conocida HDM estable, afebril Sat O2 co
rrectas en basal Cefaleas controladas con analgesia de pauta Diuresi
s mantenidas en porrón No realiza deposición Ingestas escasas pero
bien toleradas. Portador de STP Sedestación en cama para las inges
tas bien tolerada Pte programar angiografía Pte Eco-DTC JJJ Pte p
rogramar TAC Crani Fecha: JJJ
ac con mejor manejo del dolor aunque precisa toda analgesia. Diuresis ok en porrón. STP + nimo . Reposo absoluto . Pte Tac control + arterio la semana que viene. Descanso nocturno correcto. Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF III, WFNS I, H&H II).
Angio-TC y angiografía negativa.
2. VASOESPASMO LEVE ACA-D Hemodinám
icamente estable, eupneico y afebril. Diuresis conservada a porrón, depo
siciones ok. Dieta via oral con ingesta escasa, ya valorado por nutrició
n. Refiere estar inapetente. Cefalea controlada con analgesia pautada. *EF NRL: Consciente y orientado. Lenguaje normofluente. Mirada primari
a centrada. Moviliza las 4 EE. No déficit sensitivo. *PPCC:
-DTC JJJ (+JJJ post-sagnat). Vasoespasme lleu a ACA D. Resta d'artèries explorad
es sense signes de vasoespasme.
- DTC JJJ: Pendiente
- AS JJJ: Sin alteraciones TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
FAE: no
ANALGESIA: S
i CORTICOTERAPIA: No
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas OTROS: STP, ni
modipino *PLAN:
- Solicitada nueva angiografía cerebral, pendiente d
e programar.
- Pendiente DTC y TC control Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril, refiere cefalea controlada con ana
lgesia Eupneico basal NRL sin focalidad Ingestas JJJ + STP Diur
esis en porrón Reposo hasta resultado de pruebas Pte Arteriografica
+ ECO-DTC + TAC Fecha: JJJ
acienteC y O. Hipoacúsia D conocida HDM estable, afebril
Sat O2 corr
ectas en basal
Cefaleas controladas con analgesia de pauta
Diuresis ma
ntenidas en porrón
No realiza deposición Ingestas correctas y bien to
leradas. Portador de STP Sedestación en cama para las ingestas bien
tolerada
Pte programar angiografía
Pte Eco-DTC JJJ
TAC Crani JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta.
CVP + STP
Diuresis mantenidas.
Se realizan medidas de confort
. Resta del turno sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Higiene en cama.
Ingesta oral correcta. STP.
Diuresis en porrón/WC. No realiza deposición.
Reposo relativo, POM, acompañado. Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mF III, WFNS I, H&H II).
Angio-TC y angiografía negativa.
2. VASOESPASMO LEVE ACA-D Paciente
sin quejas de cefalea.
Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. D
iuresis conservada a porrón