Fecha: JJJ
acient de JJJ. Activat CODI IAM extramurs.
FRCV Tabaquisme.
En B.ATUR n
o refereix dolor. Es realitza ECG post cateterisme amb amb elevació ST v
1-v5
Cursem AX T1
Portador d&apos;embenat compressiu radial dret. No presen
ta sagnat ni hematoma. Pendent de retirada a les JJJ. Pendent d&apos;AX T
2 a les JJJ i demà a les JJJ. Fecha: JJJ
AMCEST ANTERIOR KILLIP I (Stent DAm) Pacient CiO. HDM estable i afebri
l. Ritme Sinusal amb alguna extrasístole i ST residual. Diuresis manting
uda. No refereix dolor. Pendent de ingrès a la unitat coronaria. Fecha: JJJ
acient assimptomàtic.
Refereix altralgies en EESS. Comento a CARDIO per pautar tractament habitual.
Realitzem trasllat a E016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PUR3
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
IAMCEST K1 -&gt; EAC DAm -&gt; SFA DAm JJJ
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Hepatitis viral en infancia, transtornonsioso-
depresivo, artritis de repetición a estudio, JJJ, enol ocasional.
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Rie
sgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Esp
ecificar tipo/localización del dolor:
Articulaciones
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1. IAMCEST ANTERIOR KILLIP I 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: DAm 100% 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT FARMACOACTIVO A DAm Buen estado general, hemodinmicamente estable, sin dolor torácico, sin eventos arrítmicos. Persisite con taquicardia sinusal a 100-110 lpm que no se corresponde con la disfunción ventricular ligera que tiene. Refiere dolor articular en manos y rodillas. Las articulaciones interfalángicas estan inflamadas, también se observan alteraciones de las uñas. Resto de exploración sin alteraciones. Analítica pico de tropos 110000 posteriormente en descenso. Ecoscopia VI no dilatado con motilidad ligeramente reducida por discinesia de todo el apex. Resto sin alteraciones. Plan Cuidados postIAM IC a reumatología Eco reglada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST K1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Ansioso-Depresi
vo, Artritis
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: .
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especi
ficar tipo/localización del dolor:
Articular
Puntuación escala EVN: 3 Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. Refiere algias articulares, que mejoran con analgesia pautada. H
DM estable, sin DVA, RS, afebril. Eupneico en basal. Diuresis espont
anea mantenida. No deposición. Buen descanso nocturno. Realizamos an
alitica. Resto ver IPA. Pte.: Eco reglada. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaborador
Estable. RS en monitor. Realizado EC
G de control. Afebril
Eupneico en basal
Diuresis correcta. No deposici
ón
Realizada higiene y medidas de confort
Sedestación y bipedestación Realizada ECO de control
Valorado por reumatólogo.
Pdte traslado a G0
26 Fecha: JJJ
4h: Realiza deposición en WC (silla y monitor) Fecha: JJJ
Estudio REBOOT (BB vs no BB en IAM con FEVI&gt;40%) . Cumpliendo Criterios de Inclusión y ninguno de exclusión, previamente informado, con fecha JJJ, el paciente acepta participar en el estudio REBOOT. . Firma y fecha el Documento de Información para el paciente y Consentimiento Informado Ensayo Clinico. . Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al estudio. Rama: No tto betabloqueante. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP I 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: DAm 100
% 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT F
ARMACOACTIVO A DAm 4. BROTE DE ARTRITIS (POSIBLE AR PENDIENTE DE FILIA
R) Estable, sin dolor ni eventos arrítmicos. Niega disnea ni otros
síntomas. Dolor articular parcialmente controlado. EF: - Constant
es: PA 121/73 mmHg, FC 72 lpm, Tª 35.5ºC, SpO2(0.21): 98% - General: b
uen estado general, normocoloreado, normohidratado, eupneico, afebril. - Cardiovascular: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni frémito. Ause
ncia de edemas en MMII ni IVY. Sin signos de TVP. - Respiratorio: murm
ullo vesicular conservado sin ruidos añadidos. - Abdominal: ruidos hid
roaéreos conservados, no metálicos. Abdomen blando, depresible, sin masa
s ni visceromegalias. No doloroso a la palpación. - Neurológico: sin f
ocalidades agudas. - Analíticamente: Hb 15.6, plaquetas 422000, leu
cocitos 12190 (N: 9300, Li: 1700, Mn: 800), glucosa 97, crea 0.82, FG 90
, Na 137, K 4.1, Ca 8.90, Mg 2.1, BiT 0.9, AST 85, ALT 54, GGT 64, FAL 1
00, proteínas 70, troponina I 20759, PCR 12.9, hemostasia normal. - Ec
ocardiograma: Ventricle esquerre de dimensions normals. Motilitat global preservada malgrat acinèsia de tots els segments apicals i hipocinèsia
anterosaptal migventricular. Hipermotilitat compensatòria de la resta de segments. FE 50-55%. Vàlvules sense insuficiències significatives. Aòrt
ica trivalva. Cavitats dretes normals. Vena cava inferior no dilatada. M
ínim embassament pericardíac a sac anterior. PLAN: - Valorando ri
esgo-beneficio iniciamos metilprednisolona a 8mg/día tras consensuar con Reumatología. - Medidas post-IAM - Control evolutivo Fecha: JJJ
aciente procedente de E016. C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebr
il.
No agias
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. Sedestación y
deambulación bien tolerada.
Pte : a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
Diur
esis mantenidas. Sedestación y deambulación bien tolerada.
Realizada
@ ucies JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, refiere algias en rodilla derec
ha. Tranquilo y colaborador. HDM estable con tendencia a la hTA. Eup
neico en basal con buenas saturaciones. Realiza ingestas correctas, bi
en toleradas. No nauseas ni vómitos. Sedesta y deambula de forma autón
oma. Realiza micción y deposición en el WC. VP en ambos brazos, perm
eable. Pte: -@ central JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. Algias control
adas con pauta analgesica Ingestas correctas Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación autónoma Pte : a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Normotenso Eupneico en basal A
lgias controladas con analgesia de pauta Deambula al wc, diuresis cons
ervada Descansa Pdte @ JJJ Fecha: JJJ
stable y afebril.
C y O.
Administramos medicación s/pauta.
Eupneico b
asal.
Algias controladas. Esporádicamente refiere molestias a nivel de
la rodilla por la artritis.
Sedesta.
Deambula al wc, diuresis conserva
das.
Ingestas mantenidas.
Resto turno sin incidencias. Pdte @ JJJ Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: Estable de tensió 129/79, fc 100x&apos;. Afebril 35ºC
Resp: Eupneïc en basal. SpO2 97%
Alim: Correcta
Elim: ME mantingudes Deam
bula
No àlgies Fecha: JJJ
stable y afebril.
C y O.
Eupneico basal.
Algias controladas con analg
esia--&gt; refiere molestias por la artritis. Realizada @ JJJ Fecha: JJJ
OTA REUMATOLOGÍA (JJJ):
Se revalora al paciente: tr
as inicio de MPD 8mg/día, el paciente refiere mejoría funcional con dism
inución del dolor y de la rigidez matinal. Alta prevista para el día de
hoy, por lo que se recomienda mantener tratamiento a la misma dosis hast
a el día JJJ y sucesivamente bajar a 4mg/día, manteniéndola hasta la v
isita en nuestras CCEE (JJJ). Se avisa al equipo médico tratante y al
paciente. Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Explico la importancia de cesación tabáquica. Consejo breve y circuitos donde consultar en caso de no conseguirlo. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación.