Fecha: JJJ
acient derivada de domicili amb activació de Codi Ictus. A l&apos;arribada, afasia mixta i desviació de la mirada a la dreta. Tendència a la hipert
ensió. Bradicardia 39bpm. Cursem analítica. Marxa al TAC. Pendent de r
esultats. Fecha: JJJ
ntreguem medalleta i joia (anillo) a les JJJ. Fecha: JJJ
rteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutaneo de la citada pun
ción con Proglide + compresión 10&apos; + vendaje compresivo. Reposo absolut
o y retirada de vendaje a las 24h. Marcha a I064. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente ingresa en la unidad a las JJJ.
HDM con tendencia HTA, pte a
dministrar rescate.
Afebril. No refiere algias.
Portadora de VMK 4l, s
aturaciones mantenidas 100%. Curso VAS, por secreciones espesas y hemáti
cas.
Portadora de drenaje compresivo dcho, pte retirar JJJ a las JJJ. Valorada por MG, indica realizar AS a las JJJ.
FAMIS y reposo.
Pte A
S JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Ictus isquémico carotideo izquierdo (rtpa+TM)
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Parkinson y estenosis aortica
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Continente
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden
: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y alerta, orientación no valorable por afasia, NIHSS 10, por p
aresia facial derecha, afasia grave y disartria, emite sonidos. Moviliza 4EE, dismetria y negligencias no valorables. Temblor en reposo de ESI p
or patología de base. HMD con tendencia HTA, precisa rescate captopril 2
5mg. Afebril, no refiere algias ni se observan signos de disconfort. Ret
iro LN, Sat02B 100%, precisa aspirado de secreciones 5 veces/turno. Se c
ursa BAC, secreciones espesas y hemáticas. Diuresis mantenidas en pañal
y no realiza deposición. FAMIS por OM. Reposo en cama y cambios postural
es, compresivo femoral D sin sangrado ni incidencias. Cursada A/S de con
trol (JJJ) y realizado TAC y angioTAC a las JJJ aprox.
- Retirar comp
resivo femoral mañana a las JJJ (JJJ)
- Pte A/S control JJJ (JJJ)