JJJ
olor de características pleuríticas en paciente con antecedente de IQ e
inmovilización. HDN estable y Sat basal 95% (en el CAP 93%). Dados l
os antecedentes y la probabilidad pre-test elevada de TEP, solicito angi
oTC para descartarlo. Se ha administrado dosis de ceftriaxona empíric
a ya que presenta crepitantes en la base izquierda lo que sugiere, como
otra posible opción diagnóstica, una neumonía a pesar de que no se visua
liza condensación clara en la rx tórax. Si se descarta TEP podría valo
rarse el alta (+/- ATB según resultado del TC) JJJ
DI informan de la presencia de TEP bilateral con infarto pulmonar izquie
rdo que explicaría el dolor a ese nivel. Inicio tratamiento con HBPM a d
osis anticoagulantes. Comentaré con NMO (pendiente informe definitivo TC
)
Añado troponina a la analítica. Al revisar analítica veo que el dímer
o D ahora es de 5650 (informo a la persona del CDB del cambio de resulta
do) JJJ
EAN2 TT: Paciente que acude a urgencias por DT + disnea con OD posible TEP. El paciente comenta haber sido operado sin administrarse Clexane d
e forma regular. A mi valoración CyO, HDME, febrícula, eupneico basal, EVA 8/10. Pertenencias etiquetadas bajo camilla. Se realiza TAC que
confirma TEP bilateral con infarto pulmonar izquierdo Se arrastra HEL
2 pte posible ingreso NMO. AP: rotura tendón rotuliano JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical C
olocada por URO JJJ
uardia Neumología - Nota de ingreso Paciente JJJ. Natu
ral de JJJ. Sin alergias medicamentosas conocidas. Anteceden
tes patológicos: Rotura tendón rotuliano izquierdo ---&gt; Reanclaje sutu
ra rotuliano JJJ
Ha realizado profilaxis con enoxaparina hasta apr
oximadamente el JJJ. No refiere medicación habitual. Enferme
dad actual:
Acude a urgencias por dolor de características pleuríticas
en hemitórax izquierdo de 1 día de evolución. Antecedente de inmovilizac
ión secundario a IQ reciente. Realizó profilaxis con HBPM, pero la suspe
ndió porque finalizó la medicación y refiere no sabía que la tenía que m
antener. No clara disnea, pero paciente con movilidad reducida. Por clínica compatible y D dímero elevado, se realiza angioTC que confirma
TEP bilateral con infarto pulmonar izquierdo. Se ha iniciado el tratami
ento con HBPM a dosis anticoagulantes. Exploración física A mi valo
ración paciente con buen estado general, alerta, consciente y orientado. Hemodinámicamente TA 148/99mmHg, FC 107lpm. Febricular 37.5C. Resp
iratoriamente eupnéico en reposo, SpO2 94% basal, a la auscultación MVC
preservado con algún crepitante en base izquierda. Tonos cardíacos rí
tmicos, no soplos.
EEII movilización en extremidad izquierda, no edema
s. Exploraciones complementarias:
AS: Creatinina 0.96mg/dL, FGE &gt; 9
0. Hb 148g/L. PCR 10.63mg/dL. Leucocitos 6930/uL. Plaquetas 175.000. T
P 100%.
COVID negativo.
AngioTC de tórax: Múltiples defectos de replec
ión en ambas arterias pulmonares principales, así como en sus ramas loba
res y segmentarias; hallazgos sugestivos de TEP agudo. Tronco de la arte
ria pulmonar de calibre conservado (28 mm). No hay signos de sobrecarga
cardíaca derecha.
Leve derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pleural derecho ni derrame pericárdico. Extensas opacidades en vidrio d
eslustrado de base pleural que ocupa los segmentos de la pirámide basal
izquierda (LII) que en el contexto del paciente son compatibles con infa
rto pulmonar. OD:
1. TEP bilateral arterias pulmonares principales.
PESI I. 2. Infarto pulmonar con regular control del dolor. 3. Rotura tendón rotuliano izquierdo. IQ reciente. PLAN:
Ingresa a neumologí
a para monitorización.
Recibió una dosis de ceftriaxona, decidimos mant
ener cobertura a revalorar según evolución.
Refiere peso aproximado de
100mg por lo que mantenemos dosis actual de enoxaparina. JJJ
acient c i o. Hdm estable, febrícula. Eupneic en basal. Es trasllada a E
037 JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Helios. TEP bilateral + infarto pulmonar.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
c/día
JJJ
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 37.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo