Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ:
JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No
Pr
ocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: HDOM - Hospitalitza
ció a domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Sepsis
Pateix algu
na malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres mal
alties cròniques:
artritis
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies:
No
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respi
ratòria: 12
Saturació O2: 99
Valor freqüència cardíaca: 63
Ritme depo
sicional:
normal
Data última deposició: JJJ
Alteració de la in
tegritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: N
ormocoloreada
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc
Temperatura axil·
lar: 36.9
Té dolor a l'ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 5-Dolor moder
at
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO ENDOVASCULAR. INFECCIÓN DE CVC SUBCLAVIA IZQUIERDA POR
KL. BLEA.
2. INFECCIÓN ESTREPTOCÓCICA INVASIVA con MÚLTIPLES FOCOS DE M
ETÁSTASIS SÉPTICAS en contexto de BACTERIEMIA POR S. DYSGAL TIAE y S. PY
OGENES (JJJ).
.
GCS 15, consciente y orientado en las 3 esferas. R
efiere dolor generalizado, similar a días previos. Sin nueva sintomatolo
gía. Estable HD, sin requerimiento de SVA, lactatos correctos. Auscultac
ión cardiaca sin soplos audibles. Sin clínica respiratoria, eupneico en
basal. Radiografía de tórax sin condensaciones. Abdomen blando y depres
ible, no doloroso a la palpación. Inicia dieta oral, por lo que suspendo sueroterapia. Diuresis conservada con analítica con FG > 90ml/min e ion
ograma en rango. A nivel infecciosos, HC positivos 2/2 JJJ Kl. BLEA. A
nalítica con PCR de 7.8mg/dL, PCR de 3.8. Suspendo dapto y mantengo mero
penem únicamente (se retiró la vía central infectada), pte de resto de c
ultivos. A nivel hematológico, sin leucocitosis, Hb de 12.7.
. * PLAN
:
- Ajusto tratamiento antibiótico, mantengo únicamente meropenem.
- P
te de resto de cultivos. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA. Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Normotens, afebril en RS. Eupneic en bas
al. Tolera dieta. No realitza deposició.
Es retira SV. Pendent primer
a micció.
Manifesta dolor EID. Es controla amb analgèsia s/p.
Rebutja
sedestar. Té visita. Resta sense incidències. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: E. Coli BLEE + OXA48 Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO ENDOVASCULAR. INFECCIÓN DE CVC SUBCLAVIA IZQUIERDA POR
KL. BLEA.
2. INFECCIÓN ESTREPTOCÓCICA INVASIVA con MÚLTIPLES FOCOS DE M
ETÁSTASIS SÉPTICAS en contexto de BACTERIEMIA POR S. DYSGAL TIAE y S. PY
OGENES (JJJ). CV: Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactiv
o con PAM en torno a 80 mmHg, normocárdico a 70 lpm en ritmo sinusal, si
n datos de hipoperfusión, lactato 7 mg/dL. Auscultación con tonos rítmic
os sin soplos, pulsos presentes y simétricos. RESP: Eupneico en basa
l con spO2 > 95%. Auscultación con buena ventilación bilateral, sin soni
dos añadidos. EAB: pH 7,3, pCO2 44, Bic 24,8. Rx de tórax con ICT <0,5,
sin consolidaciones ni infiltrados en campos pulmonares, acceso venoso c
entral correctamente posicionado. NEF: Diuresis por sondaje vesical
no forzada, 3850 cc con balance negativo -1720cc. Función renal correcta con Cr 0,57 mg/dL con iones en rango. Sin edemas en regiones declives. NRL: Consciente, orientado en todas las esferas. Algias a la moviliz
ación de miembro superior derecho, controlada con paracetamol. Sin focal
idad neurológica. DIG: Ingesta oral bien tolerada. Abdomen blando, d
epresible, sin dolor a la palpación y con peristaltismo presente. Analít
icamente con perfil hepático correcto salvo leve elevación de ALAT 88U/L y GGT 172 U/L con bilirubina normal. HEM: Leve anemia normo-normo c
on Hb 128 g/L, serie blanca y plaquetas sin alteraciones. Coagulación co
rrecta con TP 100% y en tratamiento con enoxaparina profiláctica. IN
F: Febrícula aislada de 37ºC durante esta mañana, sin tiritona asociada. Analíticamente descenso de RFA PCR 7->4 mg/dL. En tratamiento con merop
enem en perfusión extendida (día +1). Articulación esternoclavicular sin signos flogóticos, tobillo derecho con calor >izquierdo. -Frotis rect
al con K. BLEE y E. Coli OXA 48. -VIH negativo. OD: Sepsis de foco
endovascular por K. BLEE bajo tratamiento con meropenem con correcta evo
lución clínica y analítica. PLAN:
-Trasladable a Sala convencional
cuando exista disponibilidad. -Control analítico mañana. Fecha: JJJ
aloramos paciente en respuesta a IC hospitalaria. Ingreso en JJJ por infección estreptocóccica con metástasis sépticas, artritis séptica de
tobillo derecho, desbridado en quirófano JJJ y JJJ, continuaba ATB I
V con HospiDom. Ingresa nuevamente por infección de vía arterial.
PCR en descenso 4 --> 2, leucocitosis y neutrofilia también en descenso. tobillo: dolor moderado a la movilización, neurovascular distal conser
vado. Plan: - conducta expectante: - seguiremos evolución cada 2
4-48 horas. - si aumento del dolor en tobillo derecho o aumento de rea
ctantes de fase aguda, realizaremos nueva artrocentesis de tobillo. Fecha: JJJ
aciente recibido procedente de la AVI. Paciente CyO. GWS 15. Sin focal
idad neurológica. HDME con TA correcta. Eupneico en basal. Tolera
dieta. Sin dolor, afebril. Diuresis correcta. Apósito limpio. Fecha: JJJ
DMe, aferbil. Eupnèic en basal mantenint sat de 96%. C i O. Àlgies contr
olades amb paracetamol PRN. CVP conservat. ME en porró. No depos. PICC normofuncioanant. Apòsit EID en bon estat. Extremitat lleugeramen
t més hipertèrmica que EIE: Passa bé la nit. Sense incidències. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 C
URA SUTURA PIE DERECHO : clorhexidina acuosa y aposito Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable y afebril.
No algias.
Ingestas correctas. PICC salinizada, permeable.
Micciones en porón /wc, realiza deposición. Sedesta y deambula con muletas.
Cura pie derecho con clorhexidina acu
osa y apósito, buen aspecto.
Cura sutura pierna izquierda con betadine
y al aire Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. Aislado. PICC ESI. Adm. atb iv. Inges
tas correctas. Dolor controlado con analgesia iv prn. Apósito EID li
mpio y mantenido.
Recibe visita. Autónomo. DBL con muletas al WC.
Pd
te As mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas, tranquilo y colaborador
.
Dolor controlado con analgesia.
Ctes estables, afebril. Eupneico en
basal.
Apósito de EID limpio e íntegro.
Diuresis conservada en porrón
durante la noche, no refiere depos.
Descansa.
7h-> Se extrae @ LC Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO ENDOVASCULAR en relación a INFECCIÓN DE CVC SUBCLAVIA I
ZQUIERDA por K. pneumoniae complex 2. INFECCIÓN ESTREPTOCÓCICA INVASI
VA con MÚLTIPLES FOCOS DE METÁSTASIS SÉPTICAS en contexto de BACTERIEMIA POR S. DYSGALTIAE y S. PYOGENES (JJJ). 3. COLONIZACIÓN POR K. PN
EUMONIAE BLEE Y E. COLI BLEE Y OXA-48 Se mantiene afebril y hemodinám
icamente estable, con leve tendencia a la hipotensión. Eupneico en repos
o, satO2 95% basal. Clínicamente persiste dolor con impotencia funcio
nal en tobillo derecho y dolor a nivel esternoclavicular derecho. Pendie
nte hoy de nueva valoración por traumatología. PC:
-Cultivo de punta de CVC de subclavia izquierda con aislamiento de K. Pneumoniae complex, igual que en el HC extraído de catéter.
-UC negativo.
-Frotis nasal JJJ: negativo
-Frotis rectal JJJ: Klebsiella pneumoniae complex BLE
A y Escherichia coli BLEA i OXA 48. AS JJJ: PCR 0.47 mg/dL, Glucosa 87 mg/dL, BUN 18 mg/dL, Cr 0.58 mg/dL, FG >90 mL/min/1,73m2, Albúmina
42 g/L, Sodi 138 mEq/L, Potasi 4.2 mEq/L, Clor 105 mEq/L, Calci 9.4 mg/d
L, Fósfor 4.1 mg/dL, Magnesi 2.1 mg/dL, Ferro 41/B µg/dL, Prealbúmina 0.
305 g/L, Transferrina 2.6 g/L, Capacitat total de lligar ferro 3.67 mg/L
, Saturació de transferrina 11.2/B %, Zinc 83 µg/dL, Leucòcits 6.27 10^9
/L (Neutròfils 1.8/B 10^9/L, Eosinòfils 0.8/A 10^9/L, Basòfils 0.0 10^9/
L, Limfòcits 3.3 10^9/L, Monòcits 0.3 10^9/L), Hematies 4.41/B 10^12/L,
Hemoglobina 132 g/L, Hematòcrit 0.400 L/L, Plaquetes 314 10^9/L. Coagula
ción: TP 100%, INR 0.91, TTPA 25.9 seg, Fibrinogen 4.2 g/L. Analítica
mente destacan disminución de reactantes de fase aguda y resolución de n
eutrofilia, lo que indica buena evolución de la infección. No presenta m
arcadores de desnutrición; solo ligera ferropenia sin anemia. OD: Sep
sis por infección de CVC subclavia izquierda por K. pneumoniae Tratad
o con meropenem en perfusión extendida del JJJ. Tras aislamiento
s de K. pneumoniae en hemocultivos y cultivo de catéter, se desescala an
tibioterapia a ertapenem ev, inicio el JJJ. PLAN:
-Pendiente de re
valoración por traumatología.
-Continuar antibioterapia con ertapenem e
v hasta completar 7 días.
-Valorar realizar descolonización de microorg
anismos resistentes. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA. Paciente C y O.
Eupneico
en basal.
Realiza transferencias con algo de ayuda. Mantiene EID en desc
aga
Tobillo muy edematoso, con calor y rubor. Refiere más dolor en tobi
llo D, parecido al que tenia antes de intervención. Refiere dolor a palp
ación en ambos maleolos y en empeine.
Deambula con ayuda de muletas en d
escarga. Buena patrón de marcha, coordinado y estable.
Calzado no adecua
do. Objetivos: Mantener BA y BM.
Mantener autonomía
Mejorar estabilid
ad de marcha. Tto: Db con ayuda de muletas.
ejs para EEII en sd.
Ejs d
e coordinación y equilibrio en bipe. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 c
ura pie derecho con clorhexidina acuosa y apósito, zona mas endurecida y caliente Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMd estable y afebril, no precisa analgesia.
Refiere em
peoramiento del pie, valorado por doctoras de infecciones, pte valoració
n traumatologo.
Ingestas correctas.
Micciones en porrón y wc.
Sedesta y deambula al wc con muletas.
Se realiza cura, pte preguntar retirada
de seda de las HQs.
Recibe visita Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril, eupneico en basal. Al ini
ciar el turno refiere algias en los pies, administro pct prn que es efec
tivo. PICC permeable, salinizado.
Ingesta oral correcta, sin vómitos
ni náuseas.
Micción espontánea mantenida en porrón/wc. No realiza depos
ición durante el turno.
Prácticamente autónomo para las ABVD con muleta
s. Acompañado. Pnd: posible traslado a JJJ durante el TN según dispo
nibilidad. Fecha: JJJ
aciente CyO. Buen descanso nocturno. HMD estable en basal. Afebril y s
in dolor. PICC ESI permeable y salinizado. ME en porrón. Pte: -
Confirmar retirada de seda de las HQs Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO ENDOVASCULAR en relación a INFECCIÓN DE CVC SUBCLAVIA I
ZQUIERDA por K. pneumoniae complex 2. INFECCIÓN ESTREPTOCÓCICA INVASI
VA con MÚLTIPLES FOCOS DE METÁSTASIS SÉPTICAS en contexto de BACTERIEMIA POR S. DYSGALTIAE y S. PYOGENES (JJJ). 3. COLONIZACIÓN POR K. PN
EUMONIAE BLEE Y E. COLI BLEE Y OXA-48 Estable hemodinámicamente. Norm
otenso. Afebril. No taquicárdico. Eupneico en reposo . Mantiene una ad
ecuada saturación basal sin requerimientos de oxigenoterapia. Diuresis p
reservada. Buena tolerancia oral. Refiere dolor dolor con impotencia
funcional en tobillo derecho y dolor a nivel esternoclavicular derecha.
El dolor no es mayor que el de días previos. Con la analgesia pautada c
ede. PC:
-Cultivo de punta de CVC de subclavia izquierda con aislam
iento de K. Pneumoniae complex, igual que en el HC extraído de catéter. -UC negativo.
-Frotis nasal JJJ: negativo
-Frotis rectal JJJ: Kl
ebsiella pneumoniae complex BLEA y Escherichia coli BLEA i OXA 48. An
alíticamente destacan disminución de reactantes de fase aguda y resoluci
ón de neutrofilia, lo que indica buena evolución de la infección. No pre
senta marcadores de desnutrición; solo ligera ferropenia sin anemia. OD: Sepsis por infección de CVC subclavia izquierda por K. pneumoniae Tratado con meropenem en perfusión extendida del JJJ. Tras aisl
amientos de K. pneumoniae en hemocultivos y cultivo de catéter, se deses
cala antibioterapia a ertapenem ev, inicio el JJJ. PLAN:
-Se solic
ita AS de control para el JJJ para ver evolución de RFA y del potasio -Potasio en rango en la analítica de JJJ por lo que suspendemos potasi
o ascorbato del tratamiento. En analítica del JJJ revisar que el potas
io esté en rango. -Pendiente de revaloración por traumatología.
-Cont
inuar antibioterapia con ertapenem ev hasta completar 7 días. El JJJ v
alorar paso a amoxicilina vo si buena evolución clinica
-Valorar realiz
ar descolonización de microorganismos resistentes. Fecha: JJJ
Revaloració COT: Tumrmell tumefacte però no eritematiós. Ferida seca. BA limitat.Nv distal ok. PCR 0.47 mg/dL En el moment actual no crec candidat de redesbridament. El dolor i la rigidesa semblen secundaris a procès quirúrgic anterior. Es podrien retirar meitat de punts. Flexoextensió de turmell segons tolerància. Si cavis, reconsultar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA. Paciente C y O.
Eupneico e
n basal.
Realiza transferencias con algo de ayuda. Mantiene EID en desca
rga
Refiere estabilidad y no mejoría respecto a dolor y rubor en tobillo D. Persiste dolor a palpación en maléolos. Deambula con ayuda de mulet
as en descarga. Buena patrón de marcha, coordinado y estable. Objetivo
s:
Mantener BA y BM.
Mantener autonomía
Mejorar estabilidad de marcha. Tto:
Db con ayuda de muletas largo recorrido por planta. ejs para EEII
en sd.
Ejs de coordinación y equilibrio en bipe. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas, colaborador. 17h: refiere algias de EV
N:6 en hombro y pierna izquierda. Se administra analgesia según pauta, e
fectiva. HDM estable, con tendencia a la hTA (10/7), asintomático. Afe
bril. Eupneico en basal con saturaciones de 95-97%. Ingestas correct
as, dieta oral bien tolerada.
Diuresis espontáneas mantenidas en WC. No realiza deposición. Sedesta y deambula al WC con ayuda de muletas. Portador de PICC en ESI, permeable y salinizado. Se realiza cura de la
s HQ, pte de retirar puntos. Recibe visita de familiar. Pte: - @ central Fecha: JJJ
DMe amb tendència a la htA ben tolerada. C i O. Àlgies controlades amb a
nalgèsia PRN. PICC normofucionanat. ME en porró i wc. Deambula de fo
rma autònoma.
Apòsit EID net i conservat. Extremitat entumida. Passa
bé la nit. Sense incidències. PDT:
- Inciar retirada de punts. - An
alítica JJJ. Fecha: JJJ
urso cl