Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
sin datos
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TCE caida 3m
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la vo
z
Puntuación escala Glasgow: 13-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
c/2d
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente acude procedente de JJJ por codigo PPT tras precipitación de 3 metros y perdida de conocimiento Se traslada para realización de bodyT
C en el que se objetiva (informe verbal) pequeño hematoma subdural izq
uierdo asociado a pequeña contusión, múltiples fracturas costales derech
as y pequeña posible laceración pulmonar. Tras su ingreso en JJJ, se
reclama de nuevo a AngioTC por fractura de peñasco D. NRL: GSC 13. PIN
R. Barrera idiomatica. Fetor enolico. HMD: estable sin soporte DVA. Af
ebril. ECG: en RS. RESP: euneico con LN. STP + FAMIS. Diuresis esp
ontaneas. Se mantienen medidas de proteccion medular hasta confirmar r
esultado radiologico. Fecha: JJJ
OTA ORL
Paciente ingresado por PPT tras caída de 3m de altura. A la lle
gada al box de paro presenta otorragia derecha. EN TC cerebral se obj
etiva: fractura de peñasco derecho longitudinal que se extiende desde l
a apófisis mastoides hacia la fosa craneal media alcanzando el foramen l
acerum y la punta del peñasco, y afectando marginalmente al foramen oval y al canal carotídeo. Ocupación parcial de celdillas mastoideas, así co
mo presencia de enfisema en la periferia de la apófisis estiloides derec
ha. No se observa afectación de la cadena de huesecillos del oído medio
en este estudio. Revisando imágenes no se objetiva ocupación de oído
medio ni afectación de oído interno. A la exploración de observa oto
rragia en OD, a la otoscopia parece laceración de CAE. No parálisis faci
al. No se realiza acumetría por falta de diapasón. Plan/
Limpieza d
e CAE con agua oxigenada. En caso de persistencia de hipoacúsia se rea
lizará acumetría/audiometría durante el ingreso Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. Se retira collarín
cervical. Otorragia en oído derecho, se realiza cura con agua oxigenada. Algias en costado derecho tórax a la movilización. HMD estable sin DV
A, ECG en RS, afebril. RESP eupneico en basal, saturaciones mantenidas
. Se inicia ingesta oral, bien tolerada. Diuresis en porrón. Se curs
an tóxicos en orina con resultado negativo.
Realizado TAC craneal. Re
alizados cuidados de enfermería. Acompañado durante la tarde. Fecha: JJJ
RL: C O C, adormilado pero responde a la orden. Presenta cefalea que se
controla con analgesia de pauta.
HMD: estable sin soporte vasoactivo. E
CG: en RS. Afebril.
RESP: euneico en basal.
DIG: ingesta hidrica bien
tolerada.
ELIM: No realiza diuresis, miccion espontanea, 1500ml/24h
Bu
en descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient en GCS 15, PINR. Mou les 4EE amb la mateixa força. Dolor en zona
dorsal dreta controlat amb analgesia de pauta.
HDM estable, en RS, nor
motens i afebril.
RESP eupneic i mantenint saturació en basal.
ALIM in
gesta oral ebn tolerada.
ELIM diüresi espontània en porró conservada. N
o deposició.
Pendent trasllat ala JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ C y O. Barrera idiomática
HDM esta
ble, afebril
Sat O2 correctas en basal
Algias controladas con analgesi
a de pauta
Diuresis mantenidas en porrón.
No realiza deposición Inge
stas correctas y bien toleradas
Pte progresar movilización a sedestació
n en sillón
Limpieza de CAE con agua oxigenada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, barrera idiomática.
Dolor controlado co
n analgesia pautada.
Micciones en porrón.
Tranquilo durante la noche. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ - JJJ )
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE +Hematoma subdural Izdo
+ Fx peñasco Dcho con otorragia.
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Ninguno
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Depend
encia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 12
7 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
1 vez al día
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualme
nte?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 3-Dependencia media ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, constantes estables, afebril. No refie
re algias. Eupneico en basal, saturación mantenida de 97%. Ingesta o
ral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos. Micciones espontánea
s y deposiciones en WC. Sedestación bien tolerada no refiere cefalea n
i mareos. Deambulación con fisioterapeuta. No signos de otorragia, ni
hipoacusia. Se realiza valoración corta estancia, reconoce haber fumad
o un cigarrillo en la terraza del hospital. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. TCE JJJ. HEMATOMA SUBDURAL AGUT LAMINAR CONVEXITAT ESQUERRE.
2. FR
DE PEÑASCO DRET Hemodinàmicament estable, eupneic i afebril.
Diüresi conservada. Avui deposició. Ingesta via oral ben tolerada. Avui inicia
deambulació, de forma autònoma. Nega àlgies.
*EF NRL: Barrera idiomà
tica. Conscient i orientat. Llenguatge normofluent. Mobilitza les 4 EE.
No dèficit sensitiu. *PPCC:
- TC de control avui amb estabilitat de
l&apos;hematoma subdural esquerre i evolució natural de les contusions.
- An
alítica ahir sense alteracions. *PLA:
- Alta demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. Barrera idiomática
HDM estable, afebril
Sat O2 correcta
s en basal
Algias controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenid
as en WC
No realiza deposición Ingestas correctas y bien toleradas
S
edesta y deambula de forma autónoma.
No se observa otorragia. No refie
re hipoacusia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en WC, deambula por la sala. No otorragia. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia de
pauta.
Ingesta oral correcta.
Doble continente.
Tras mejoría clínica, marcha de alta a domicilio familiar.
Se progama visita en CCEE en JJJ.