Fecha: JJJ
reball social Acudeix de forma espontània al despatx l'amiga de la pa
cient, Sra JJJ. Sol·licita atenció urgent. Acudeixen via ambulànci
a del metro per contraccions espontànies de la pacient. Es coneixen del
JJJ (JJJ), tenen la mateixa T.social, la JJJ, els hi dona suport en vivenda i aliments. Pacient es trobava en
hostal facilitat pel JJJ (JJJ) avui caducava, i quan ana
ven de camí al JJJ per renovar, acudeixen a ucies. Truco a TS JJJ, que informa: Porten JJJ al país. Naturals del JJJ, vivie
n en JJJ. Pacient i parella es coneixen allà, pacient en JJJ amb r
esidència temporal. Parella li convenç per a que vinguin a JJJ per obten
ir nacionalitat del bebè al néixer i obtenir residencia permanent aqui.
A JJJ no tenen cap familiar de suport, ni habitatge, ni treball, etc. Ha
n sol.licitat suport integral. En JJJ només faciliten hostal per pa
cient, i en tot cas, pel bebè al naixement. Han informat que no disposen e lloc per la parella, haurà de restar en altre lloc pel seu compte fin
s tenir una solució a la situació. Ha d'estar pacient i menor protegits
per ordre de JJJ. Possible relació problemàtica de parella i VG psi
cològica. Pacient ja havia viscut VG per un altre parella al JJJ. Parel
la manifesta que desitja hostal pels 3, si no rebutgen el suport per pac
ient i bebè. Informo tant a parella com a pacient que en cas de marxar d
e l'hospital rebutjant suport per mare-bebè, s'informarà a la JJJ per
sensellarisme amb menor i desprotecció infantil. L'amiga JJJ esta disposada a donar suport a la pacient i fer-li acompanyament en procés, sobretot de cara a l'alta, la portaria fins al JJJ. Donats els festiu de per mig, i que JJJ fins JJJ no reobra i TS Mater tampoc hi és fi
ns aquell dia, es pacta: - En cas de probable part avui JJJ i alta
diumenge o dilluns JJJ, es donarà ORDRE a pacient per ser ALTA si acud
eix al JJJ amb amiga JJJ per tornar a hostal ella i el nadó.
- En
cas d'aguantar per APP i ingrés hospitalari, valorar si pot romandre fin
s JJJ i ser valorada de nou per TS.
-Si part avui, i bebè ha de resta
r en ingrés en NNT, en cas de que la pacient sigui alta, altar amb norma
litat. L'alta del bebè es plantejarà de nou per TS un cop estigui altabl
e mèdicament i lligat amb serveis comunitaris pel retorn segur. Fecha: JJJ
estant de JJJ que ingressa per APP. S'administra bolus d'atosiban a
les JJJ + perfusió posterior de 24 ml/h durant 3 hores que finalitza a l
es JJJ, passant a 8 ml/h. S'inicia també bolus + perfusió de Sulfat d
e Mg a 10 ml/h. S'administra nifedipino 20 mg a les JJJ, PD JJJ.
A l'arribada s'extreuen Ax + cultiu SGB + urinoC.
Pendent d'aportar docu
ments control gestacional a JJJ.
Vista per treballadora social (veur
e curs).
- Cts estables, Sat O2 correcta. Afebril. - Avisa per davant DU molt mal tolerada, refereix ganes d'empènyer + pressió. Es realitza
TV: Cx post, 2 cm de canal, permeable a 1 dit just, cef lliure, BAI. Dav
ant clínica molt mal tolerada, sol·licitem peridural. - Es realitza ba
lanç hídric. Fecha: JJJ
fegit a curs anterior: s'administra 1a dosis de maduració cervical a les JJJ.
Peridural realitzada a les JJJ.
Realitza micció en cunya just abans de peridural a les JJJ.
Realitza crisis conversiva post peridura
l, valorada i dx per equip anestèsia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: ABRO PARTOGRAMA POR ADM DE PERIDURAL Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: SatO2 97%. Es realitza SV orina clara abundant. Refereix DU
clínica. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP +0. Cefálica, PFE 2048g. Atosiban +0. MgSO4 + 0 (S
TOP). 1a dosis CE JJJ.
Portadora de analgesia peridural. BEG.
119/69, FC 103, T 35.9ºC. No PH. No PLA. La paciente refiere persiste
ncia de dolor pese a atosiban. Se administra dosis única de nifedipino 2
0mg, con persistencia de dinámica, por lo que se administra anestesia pe
ridural, con mejoría.
Posteriormente al ingreso se reinterroga a la pac
iente, que asegura que su FUR es JJJ. Refiere haber realizado visita p
revia en JJJ, donde tienen su documentación. Se contacta con JJJ, que af
irman tener información sobre eco de 2nT que corresponde a FUR JJJ. Se
redata a la paciente. Se suspende perfusión de MgSO4. Refiere ingreso en hospital de JJJ en JJJ, donde le pusieron 2 dosis de maduraci
ón pulmonar con Betametasona y atosiban. RCTG: PFR a 130lpm. DU irreg
ular. PLAN:
- A/S de control mañana.
- Mantener atosiban hasta comp
letar tanda.
- 2a dosis de maduración cervical con Betametasona mañana. - Avisar a MG si signos de alarma.
- Pendiente de firmar CI de PVDC s
i progresión de las condiciones.
- Pendiente de aportar documentación d
e la gestación para abrir HCO. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación:
RCTG
: Normal Comentarios: SatO2 97%. Equip de guàrdia indica parar admini
stració d'Adalat. Realitzo SV: orina clara. RCTG basal 120x', variabilit
at conservada, presència d'acceleracions, no desaccelera. DU aillada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: A las JJJ comienza DU más regular, 4 cont/10 min, muy clin
icas. Peridural no efectiva. Se avisa a EA, pauta refuerzo 8ml levobupi
0,125. RCTG: FCFb 125lx', variable, no descensos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se intenta extracción Ax pero vias no funcionales, ni en ant
ebrazo derecho ni en mano izquierda por lo que se retiran y se coloca nu
eva via en pliegue ESD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: PFR. FCFb 130 lpm. Patrón acelerativo y variable. No d
esaceleraciones. DU irregular, último tramo irritativa. Refiere como dol
orosa. Comento con equipo de ginecología para valoración. Realizan SV i
ntermitente. Administro 2ª dosis maduración pulmonar a las JJJ por indi
cación médica. Curso reserva de sangre + serología chagas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Persiste DU dolorosa, aviso a EA para valoración. Administra
n refuerzo. Fecha: JJJ
JJJ (datación por CRL). Ingreso por APP +1. Cefálica, PFE 2048g. Atosib
an +1. MgSO4 + 0 (STOP JJJ). 1º dosis CE JJJ. BEG. Hemodinám
icamente estable. T 36.3ºC. No PH. No PLA. Paciente actualmente en sa
la de partos. Portadora de analgesia peridural (ver curso anestesia). Re
fiere persistencia con dinámica uterina pese a atosiban. RCTG: PFR. D
inámica uterina regular, muy sintomática. Se realiza ecoABD: Cefálica, p
lacenta anterior NI sin imágenes patológicas. TV: Cérvix posterior, f
ormado, 2 dedos justos. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 2.30, Leucos 10
.480 (N77%), Hb 9.4, Hto 29.4%, Plaq. 285.000, TP 100%, TTPa 24.8 seg. - A/S JJJ: PCR 2.49, Leucos 11.890 (N83.1%), Hb 8.9, Hto 28.3%, Plaq. 291.000, TP 100%, TTPa 22.7 seg.
- Sedimento negativo. UC en curso.
- SGB en curso. PLAN:
- Entregan documentación de gestación actual.
Se calcula FUR según CRL 1rT, actualmente JJJ. Se actualiza HCO
.
- Se avanza segunda dosis de CE a las JJJ dada DU persistente y si
ntomática.
- Mantener atosiban. Se indica Adalat 20 mg DU.
- Se reinte
rroga a la paciente en cuanto a la vía del parto. Desea parto vaginal. S
e explican riesgos y beneficios. Entiende. Firma CI PVDC.
- Se cursa RS
. Se pauta Ferrinject 1000 mg.
- Se solicita Chagas.
- Avisar a MG si
clínica de alarma. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: PFR. FCFb 130 lpm. Patrón acelerativo y variable. No d
esaceleraciones. DU esporádica clínica. Refiere nuevo episodio de incap
acidad para movilizar EEII. EA acude para valoración. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: PFR. FCFb 130 lpm. Patrón acelerativo y variable. No d
esaceleraciones. DU 4:10, NO clínica. Empieza a movilizar EEII. Fecha: JJJ
ota Anestesiología: Paciente en sala de partos por APP, con dinámica ute
rina. Portadora de catéter peridural con modalida bolus intermitentes pr
ogramados + PCA desde ayer JJJ sobre las JJJ. Técnica sin incidencias
, aspiración negativa, dosis test con lidocaína negativa y tras administ
ración de 6ml de levobupivacaína al 0.125% perdida brusca de movilidad e
n EEII sin cese del dolor de contracción, sin inestabilidad hemodinámica
, ni clínica respiratoria ni otra clínica asociada (ver informe de anest
esia). Tras exploración y recuperación completa de la movilidad decidier
on iniciar analgesia a través de catéter epidural, durante la noche ha m
antenido movilidad de EEII en todo momento, dolor parcialmente controlad
o requiriendo bolus de refuerzo puntual. Hoy nos avisan sobre las JJJ por pérdida de movilidad de piernas tras 30min de refuerzo analgésico.
Acudimos a valoración, paciente consciente, orientada, eupneica con SpO2 basal 100%, estable hemodinamicamente (TA 107/70), bien perfundida, re
fiere pérdida de sensibilidad completa en EEII y Bromage IV, nivel térmi
co T8, reflejo cutaneoplantar indeterminado, no rigidez, al levantarle p
iernas contra gravedad destaca esfuerzo motor presente. A los pocos minu
tos refiere mejoría de la sensibilidad en ambas EEII y Bromage III. Pres
enta dinámica uterina no dolorosa. Por el momento suspendemos bolus inte
rmitentes de levobupivacaína. Mantenemos monitorización y control neurol
ógico estrecho. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Dr
a. JJJ me indica administrar hierro endovenoso. Administro según pau
ta. Realizo AS previamente. HDM estable, Sat O2 99%. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: PFR. FCFb 130 lpm. Patrón acelerativo y variable. No d
esaceleraciones. DU 4-5:10 asintomática. Realizo nueva AS. Fecha: JJJ
ota Anestesiología: a partir de las JJJ recuperación completa sensibi
lidad y fuerza en EEII. Dinámica uterina según asintomática por lo que d
e momentos no administramos analgesia a través de catéter epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: PFR. FCFb 130 lpm. Patrón acelerativo y variable. No d
esaceleraciones. DU 4-5:10. Avisa por dolor. Realizo SV obteniendo orin
a clara. TV idem. Dra. JJJ acude a valoración. Moviliza EEII sin di
ficultades. Aviso a EA, me indican reiniciar bomba peri. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: PFR. FCFb 130 lpm. Patrón acelerativo y variable. No d
esaceleraciones. DU mal registrada por movilización materna. Persiste d
olor, acude anestesia a administrar refuerzo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pe
rsiste dolor a pesar de refuerzo, aviso a EA. Fecha: JJJ
/S este mediodía: PCR 2.07, Leucos 13.020 (N 87.7), Hb 8.7, Hto 27.2%, P
laq. 277.000, TP 100%, TTPa 22.3 seg. Constantes vitales: TA 98/58 mm
Hg, FC 90 lpm, Tª36.4ºC. Paciente con dinámica uterina persistente p
ese a tocolisis (atosiban y dosis puntual de Nifedipino esta mañana). Ac
tualmente SIN analgesia peridural en contexto de nuevo cuadro de bloqueo motor similar a características previas (ver curso anestesia). Dada per
sistencia de DU y elevación de RFA, se explica a la paciente la posibili
dad de realizar amniocentesis para despistaje IIA. Entiende y acepta. Fi
rma CI. Serologías negativas. GsRh 0 positivo. Se realiza amniocentes
is no transplacentaria, con obtención de escaso líquido inicialmente cla
ro y posteriormente de caracteristicas serohemáticas. Se envía para bioq
uímica, IL-6 y estudio microbiológico. RCTG: DU irregular, aunque muy sintomática. SV con obtención de orina clara. TV: Mismas condiciones ce
rvicales. PLAN:
- Mantener tocolisis con atosiban hasta resultados. - Control evolutivo. Avisar si signos de alarma. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Valorada por equipo gine (ver curso). RCTG: PFR. FCFb 140 l
pm. Patrón acelerativo y variable. No desaceleraciones. DU vuelve a reac
tivarse tras haber sido irregular durante aproximadamente dos horas. Act
ualmente 4:10. Dolorosa. Tras nuevo bloqueo motor, stop peri a las JJJ. Aviso a equipo de anestesia para valoración. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: EA acude y la paciente rechaza iniciar la bomba de peridural. Tras hablar
con ella finalmente accede e iniciamos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Acudimos tras cambio de turno a presentarnos
a la gestante. Refiere dolor a pesar de la bomba de analgesia epidural.
Avisamos a Dra. JJJ que realiza TV: mismas condiciones obstétricas.
RCTG: FCFb: 140 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones
, no descensos. DU: 2-3 c/10 min irregulares. Tras consenso con anestesi
sta se decide volver a pinchar epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
aliza micción espontánea en cuña. Fecha: JJJ
e coloca nuevo catéter peridural. Tras colocación comenta parestesia en
ambas extremidades superiores e inferiores. No se administra dosis de an
algesia hasta resolución de episodio (ver comentario específico de anest
esista de guardia). A las JJJ avisa gestante de mejoría clínica de
parestesias, se valora y comprueba en presencia de anestesista de guardi
a movilidad de extremidades tanto inferiores como superiores. Se adminis
tra dosis de analgesia sin incidencias. RCTG: FCFb 130-135 lpm, variab
ilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU: irregular 1-
2/10 min oligosintomáticas. Constantes estables en todo momento. Afebr
il. Fecha: JJJ
JJJ (datación por CRL). Ingreso por APP +1. Cefálica, PFE 2048g. Atosib
an +1. MgSO4 + 0 (STOP JJJ). CE JJJ Ferrinject JJJ. Intento
de PVDC (CI firmado) BEG.TA 107/61 FC 87 .Afebril No PH. No PLA. Paciente actualmente en sala de partos. Portadora de analgesia peridural (ver curso anestesia, ha requerido segunda punción de peridural). Escas
a DU. No pérdidas RCTG: PFR. Escasa dinámica uterina TV: Cérvix po
sterior, formado, 2 dedos justos.
Reinterrogando a la paciente, existe
una distocia social importante ya en seguimiento con trabajadora social. La paciente expresa que la relación con su pareja está en un momento co
mplicado en el momento actual.
Se explica a la paciente la necesidad de cursar tóxicos en orina para estudio de la persistencia de dinámica Resultados: - A/S JJJ: PCR 2.07, Leucos 13020 (N87.7 %), Hb 8.7, Hto 27.2%, Plaq. 277.000, TP 100%, TTPa 22.3 seg.
- Sedimento negativo. UC en curso.
- SGB en curso. - Chagas pendiente
- AC: Glu 50, GRAM pen
diente, IL-6 pendiente, cultivo pendiente PLAN:
- Mantener Atosiban. - Se cursa perfil de drogas en orina - Avisar a MG si clínica de al
arma. Fecha: JJJ
ota anestesiología (dra. de JJJ/JJJ): tras dinámica uterina inter
mitente dolorosa durante la tarde a pesar de analgesia peridural, con ex
ploración neurológica estrictamente normal se decide repetir técnica epi
dural. Se realiza procedimiento sin incidencias (fin del procedimiento a las JJJ), ver informe de anestesia, e inmediatamente tras dosis test manifiesta debilidad en miembros inferiores y temblor en manos, con lim
itación para movimiento de las 4 extremidades asociado a
sensación de "hormigueo". Aún asi por propios medios se recoloca en cama y al dejar
caer las extremidades superiores sobre la cara las aparta, no se sin evi
dencia otra focalidad neurológica, respiratoriamente eupneica en totdo m
omento, mantiene estabilidad hemodinámica. Posteriormente resolución com
pleta de la clínica por lo que a las JJJ se administra dosis de inducc
ión (10ml de levobupicaína al 0.125%) sin incidencias y se inicia bolus
intermitentes programados (9ml/h de levobupivacaína al 0.125). Tras apro
ximadamente dos horas presenta reinicio brusco del dolor, es valorado po
r equipo obstétrico (ver nota dr JJJ) que no mejora a pesar de r
efuerzo, llama la atención que presenta alteración clara sensibilidad té
rmica pero persistencia de dolor fuerte con todas las contracciones. No
déficit motor, buena movilización extremidades. Se explica a paciente qu
e dado nueva fracaso analgesia locorregional se puede intentar analgesia endovenosa con remifentanil, acepta. Según protocol se incia perfusión
continua de remifentanilo a 0.05mcg/kg/min y bolus de PCA de 20mcg (tiem
po de cierre 5min) Plan:
-Oxigenoterapia con lentillas nasales, moni
torización continua con pulsioximetría.
-Si progresión de condiciones,
suspender para evitar efectos secundarios sobre el neonato prematuro. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Buen descanso nocturno tras administración de remifentanilo E
V por parte de anestesista. RCTG: FCFb: 140 lpm, variabilidad conservada
, ausencia de aceleraciones, descensos tipo baroreceptor en la mayoría d
e las contracciones. DU: 1 c/20 min, irregulares. Se comenta NST con equ
ipo de ginecología de guardia. Mantenemos en famis. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: SV
P: 800 ml orina clara. Fecha: JJJ
reball Social S'interessa JJJ per pacient, han rebut alerta del JJJ, en cas que sigui alta que ells facin valoració del cas. Acordem dav
ant nova novetat coordinació amb JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Cambio de turno. Paciente estable. Eupneica. Sat 99% con LN O2 2l. Niega DU. Portadora de perfusión tocolisis + remi/fenta. SVP per
meable. RCTG: PFR. FCFb 130 lpm. Patrón poco acelerativo. Variabilidad
conservada. No desaceleraciones. No DU. Curso AS. Fecha: JJJ
JJJ (datación por CRL). Ingreso por APP +2. Cefálica, PFE 2048g. Atosib
an +2. MgSO4 + 0 (STOP JJJ). CE JJJ Ferrinject JJJ. Intento
de PVDC (CI firmado) BEG. TA 90/51 FC 79 .T 36.2ºC. No PH. No PLA. Paciente actualmente en sala de partos. Portadora de perfusión de Remif
entanilo, se para esta mañana por ausencia de dinámica uterina. Retirada de catéter epidural la pasada noche. RCTG: PFR a 140lpm, variabil