Fecha: JJJ
cude a UCIAS JJJ por COVID desde el día JJJ. Refiere lentitud al hab
la + desviación de la comisura facial derecha. Se canaliza abocath nº 20 en ESI. Cursada analítica de sangre + analítica de orina + PCR. Se adm
inistra corticoide ev. Queda en el servicio en observación, y pendiente
de resultados. Fecha: JJJ
e hace EKG de control. Monitorización continua. Presenta ritmo sinusal
alterno con bigeminismo auricular. Tendencia a bradicardia. Se solicita
TAC . Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Acompañado.
HDM normotenso,a febril. SA
tO2 correcta.
Tras informe TAC, se comenta con Oncología, y se decide i
ngreso a planta para estudio. GPT2A 11.1 Fecha: JJJ
OTA D'INGRÉS : JJJ de JJJ, sense al.lèrgies medicamentoses cone
gudes, JJJ de JJJ fa uns JJJ, no enolisme, laboral JJJ actualment JJJ . JJJ , conviu amb la seva JJJ a domicili fam
iliar, autònom per les AVBD i AIVD, cognitivament preservat. Té JJJ
amb qui mantenen bona relació. Comorbiditats; Sdre de Gilbert, taqui
càrdia supraventricular assimptomàtic sense tractament i en seguiment pe
r cardiologia . JJJ Reparació eventració a FID (malla preperiton
ial + supaaponeuròtica). Malaltia oncològica: - JJJ: Limfoma de cè
l.lules del mantell dx a arrel d'estudi d'astènia en RC amb R-Bendamis
tina post toxicitat a DHAP.
TASPE BEAM el dia JJJ.
Revaluació di
a + 100 post TASPE amb PET-TC: RC (adenopatia subcentimètrica precarin
al amb SUVmax 3.05)
TAC T-A JJJ): RC
Seguiment a Hematologia d' JJJ. - JJJ Prostatectomia radical robòtica. ADK Gleason 4
+3 ISUP 3 pT3A marges positius (2mm) i marges benignes positius (5mm) +
PIN alt grau. Seguiment a Urologia . ECO JJJ: Riñones de tamaño y
ecoestructura normal, sin dilatación de vías excretoras. No se aprecian
masas ni litiasis. Quistes corticales bilaterales. El de mayor tamaño de
recho de 5 cm y el del izquierdo de 6.5 cm. No complicados. No compromet
en la vía excretora. Vejiga urinaria distendida, sin lesiones parietales evidentes. No observo los linfoceles que se observaban en el TC previo. Pdt PSA. Malaltia actual: A la meva visita acompanyat de la seva
JJJ, làbil emocionalment amb tendència al plor. Refereix que la trobal
la del TAC SNC actual no se l'esperava. Explica des de fa uns JJJ di
ficultat en la parla en forna de disàrtria lleu que segons refereix la JJJ no li havia notat, En les darrers JJJ s'hi afegeix caiguda de la c
omissura bucal dreta. Explica que han estat JJJ de viatge a JJJ i que a la tornada JJJ es va fer un TAR donat 1ue JJJ
de les JJJ amb les qual van viatjar van donar positives al COVID a la tor
nada. El TAR de JJJ va ser negatiu . Refereix astènia i miàlgies des del JJJ amb TAR positiu del mateix dia JJJ. No odinof
agia, no ansomia , cefalea ocasional, no tos ni díspnea i afebril. A U
cies 37ºC, TA 172/105, satO2 97% basal. A l'exploració a planta, afebr
il, TA 161/86, FC 60x', SatO2 96%. No presenta altre focalitat neurològ
ica, no dèficit de força a les 4EE ni perdua de sensibilitat. No dismetr
ies dit-nas, no rigidesa de clatell. Romberg no explorat però no referei
x inestabilitat a la marxa. Nominació correcte. AR: MVC , no soroll sob
refageits. ABD : anodí, perisltaltisme present. EEII: no edemes, no sign
es de TVP. AC: tons rítmics, no bufs, EC: - TAC cranial urgent: Áre
a de aspecto edematoso en el confluente temporo-occipital derecho que ro
dea a lesión nodular de aspecto expansivo/infiltrativo hipercaptante de
unos 15 mm. Destacan otras áreas de aspecto más infiltrativo con menos e
dema asociado, una en corona radiada derecha, perpendicular al ventrícul
o lateral asimismo ténuemente hipercaptante, y otra cortico-sucortical p
aracentral (pre-post-central) izquierda. Los hallazgos descritos sugiere
n proceso neoformativo primario (linfoproliferativo como primera posibil
idad) sin poder descartar afectación metastásica y, más improbablemente, proceso inflamatorio pseudotumoral).
- RX T : sense condensacions ni i
nfiltrats ni lesions parenquimatoses sospitoses. No vessament pleural. - A/s: HG: 15,6 gr/dl. HCT: 45%. Leucocitos: 5510. Neutrofilos: 59,4%.
Linfo: 31%. Plaquetas: 150.000.
Glucosa: 107 mg/dl. Creatinina: 1,1 mg/
dl. FG: 68,15 ml/min/1,73m2. PCR 0,13 mg/dl. Perfil hepático: normal. - Sedimento urinario: negativo para infección.
- PCR multivirus respira
torios: PENDIENTE RESULTADOS Val: JJJ de JJJ, amb antecedents
de Limfoma del Mantell dx al JJJ tractat amb QT + TASPE al JJJ i en RC
. En seguiment per Hematologia d'JJJ. ADK pròstata tractat amb CIR radical al JJJ , pT3a marges positius + PIN alt grau en seguiment per
Urologia de l'JJJ. Afecta de: - Disàrtria d'aparició subaguda. TAC
cerebral: Lesions sospitoses de malignitat a SNC temporo occipital dreta , corona radada dreta i cortico-subcortical esquerre. - TAR + COVID JJJ , paucisimptomàtic (astènia + miàlgies). Pdt PCR realitzada avui
. PLà: - Reviso tractament - Sol.licito RM cranial i TAC T/abd. - Informo a pacient i JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Covid +Pa
rálisis cerebral.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Linfo
ma de células del Manto(JJJ),Sd. Gilbert ,Arritmias sinusales, Adenocar
cinoma de Prostatectomía,
Colecistectomía, Hernia inguinal bilateral. Tr
asplante de medula ose.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación
O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposiciona
l:
Normal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
aciente C y O Ingresa via ucias para estudio de lesiones cerebrales. Portador de VP .
Tolera bien dieta.
Autónomo para las AVD. Fecha: JJJ
C a Psicologia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable, afebril, CyO, no refiere disnea. Eupneico en basal.
Sedesta
ción y deambulación tolerada por habitación.
Ingestas correctas.
Micci
ones en WC.
Persiste leve facial dcho . Indicamos que mastique por la i
zquierda.
Mañana FAMIS para TAC toraco-abdominal.
Pendiente programar
RNM craneal (posibles LOES cerebrales). Fecha: JJJ
aciente C y O. Pasa la tarde tranquilo y sin incidencias. Pendiente
de resultado de PCR. VP permeable. Tolera bien dieta. Mañana ayunas
por TAC- Toraco-abdominal. Fecha: JJJ
y O. HTA sistólica, afebril. Paciente un poco nervioso.
Realiza miccio
nes en wc. Curso analítica a la 01 (no ha tomado nada desde la cena) + PCR.
Comentamos que debe de estar en ayunas pata TC toraco - abdominal
.
Descansa poco durante la noche.
Se realiza higiene en wc y hacemos c
ama. Fecha: JJJ
acient procedent de domicili que acudeix per fer-se TC amb contrast ev. No refereix al.lèrgies als contrastos iodats. Filtrat glomerular din
s dels paràmetres establerts. S'instaura via perifèrica, es realitza p
rova sense incidències. Es retira via perifèrica. Es realitzen recom
ancions a l'alta amb abundant ingesta hídrica, recomanable dos litres du
rant les pròximes 24 hores. S'informa dels signes i símptomes d'alerta
, en cas d'aparèixer anar urgències. Fecha: JJJ
. LESIONES CEREBRALES A ESTUDIO
Se encuentra bien. No ha presentado pro
gresión de la sintomatología. Está algo mejor de la disartria probableme
nte por el tratamiento corticoideo. Hemodinámicamente estable y afebril. Exploración física sin cambios. El TC toracoabdominal es normal. Analít
ica sanguínea sin elevación de reactantes, bilirrubina indirecta elevada en contexto de gilbert. B12 y fólico bajitos que repongo. Serie blanca
y VSG normales. Impresiona de proceso cerebral primario. Tiene la resona
ncia el JJJ con el resultado valoraremos toma de muestra en SNC. 2. INFECCIÓN ASINTOMATICA SARS- COV2.
Se ha sacado un frotis hoy de cara
a desaislar. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable, afebril, CyO, no refiere algias, facial moderado.
Ingestas
correctas.
Realizo TAR (negativo).
Pendiente confirmar por médico si s
e levanta Aislamiento.
Micciones en WC.
Realizado TAC toracoabdom.
Pe
ndiente programar RNM cerebral. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Retirado el aislamiento.
Sin incidencias durante la tar
de.
No refiere algias. Afebril.
CTES estables. Fecha: JJJ
y O. HMDT estable, afebril. Tranquilo y colaborador. No refiere alg
ias. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. LESIONES CEREBRALES A ESTUDIO
Clínicamente sin cambios. Se retiró la
dexametasona para evitar falsear el diagnóstico dado que el cuadro clíni
co neurológico está estabilizado y no tiene signos de gravedad. Hemodiná
micamente estable y afebril. RMN cerebral el JJJ posteriormente valora
remos necesidad de biopsia SNC.
2. INFECCIÓN ASINTOMATICA SARS- COV2. Desaislado de SARS-CoV-2. Fecha: JJJ
y o, hmd estable, no algias
autónomo para higiene
ingesta correcta
d
eambula por pasillos
rmn cerebral el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. Autónoma para las ABVD. N
ormotenso. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación y deambulación autónoma. Se realizan cui
dados habituales de enfermería. Acompañado durante el turno. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable. No refiere algias. Eupneico basal e
n reposo. Micciones en WC. Refiere "mal olor" en la habitación que le im
pide dormir durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente CyO. HDME, afebril, eupneico en basal. Sin algias. Dietas
toleradas. Autónomo. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDME, afebril, eupneico en basal. Sin algias. Dietas
toleradas. Autónomo. Deambula por la sala con su JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable. No refiere algias. Micciones en WC. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
Se realiza primera visita de Interconsulta de psicología clínica de la salud. Paciente JJJ de JJJ con disartria y posibles lesiones SNC. Se solicita valoración por psicología por bajo estado de ánimo y labilidad emocional del paciente y familiares. Nota de ingreso (Onc Med JJJ) "JJJ de JJJ, amb antecedents de Limfoma del Mantell dx al JJJ tractat amb QT + TASPE al JJJ i en RC. En seguiment per Hematologia d'
JJJ. ADK pròstata tractat amb CIR radical al JJJ , pT3a marges positius + PIN alt grau en seguiment per Urologia de l'JJJ. Afecta de: - Disàrtria d'aparició subaguda. TAC cerebral: Lesions sospitoses de malignitat a SNC temporo occipital dreta , corona radada dreta i cortico-subcortical esquerre. - TAR + COVID JJJ , paucisimptomàtic (astènia + miàlgies). Pdt PCR realitzada avui. Pacient JJJ de JJJ amb antecedents de limfoma i neoplàsia de pròstata en RC de les 2 neoplàsies. Actualment ingressa per disàrtria + 3 LOEs cerebrasl a estudi. Pacient i JJJ amb labilitat emocional pel recén diagnòstic". EPP: Paciente que se encuentra consciente, orientado. Euproséxico, eumnéscico y normofluente, aunque con leve distartria que ha mejorado estos últimos días. Contacto sintónico, abordable y colaborador. Discurso coherente y estructurado. El paciente no refiere síntomas de la esfera psicótica. No clínica franca de ansiedad ni del estado de ánimo. No ideación tanáticosuicida. Orexia y ciclo sueño-vigilia parcialmente conservado. Algias controladas. Explica proceso de enfermedad actual. Inicio de sintomatología los últimos días de un viaje a JJJ con la JJJ y grupo numeroso. Inicialmente miedo, tristeza e impotencia al percibir la leve parálisis comisura derecha y la disartria. Miedo, tristeza y labilidad afectiva a
lenterarse del posible Dx de lesiones en SNC. Afrontamiento realista y sereno del actual proceso. Animado por la estabilización síntomas neurológicos y leve mejoría de la disartria. No ansiedad anticipatoria manifiesta. Refiere la JJJ e impresiona por el discurso y por pasadas experiencias (linfoma y ADK Próstata) que es una persona resiliente, co
nadecuadas estrategias de afrontamiento y que puede centrarse en el aquí y ahora y contemporizar a los diferentes estados de salud y de ánimo. Sabe, puede y suele expresar las emociones y preocupaciones. Se siente bien cuidado e informado. Confianza en el equipo médico. A la espera de RM el JJJ, y dependiendo de los resultados, posterior biopsia de SNC. HPB: Vive en JJJ, JJJ, buena relación comunicación con la JJJ e JJJ (tiene JJJ). Buen soporte social. PLAN: Acordamos no realizar seguimiento por parte del equipo de psicología clínica salud. Tiene recursos, adecuadas estrategias de afrontamiento, buen soporte sociofamiliar y es la preferencia del paciente actualmente
. Le informo de la posibilidad de pedir visita a nuestro dispositivo si l
oconsidera necesario. Fecha: JJJ
ac C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en bas
al. Ingestas correctas. Autónomo para ABVD. Sedesta y deambula por la sala. Resto ver IPA. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDME, afebril, eupneico en basal. Sin algias. Dietas
toleradas. Autónomo. Deambula por la sala con su JJJ. Pdte: - RN
M JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat HMD: 130/82, fc 61x'. Afebril 36.2ºC Res
p: 97% basal Elim: Miccions espontànies mantingudes Pendent: RMN cerebral avui (JJJ) a les JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no refiere algias.
Realizada RNM cerebral.
Se mue
stran disconformes con el ingreso del paciente de al lado, escucha acti
va y hablan con su médico.
Pdte evolución. Fecha: JJJ
. LESIONES CEREBRALES A ESTUDIO
Refiere haber pasado un buen fin de sem
ana sin notarse ningún cambio sintomático. Está hemodinámicamente establ
e, sin fiebre y eupneico en basal. Esta mañana se realiza RMN cerebral q
ue confirma las lesiones siendo el diagnóstico de presunción más probabl
e el linfoproliferativo. Solicito interconsulta a NRC de cara a valorar
biopsia cerebral para diagnóstico definitivo.. Fecha: JJJ
aciente C y O. Deambula por planta. Sin incidencias a destacar. Ac
ompañado por familiar. Fecha: JJJ
y O. HMDT estable, afebril.
No algias. Tranquilo.
Realiza buen descan
so nocturno.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril, CyO, no refiere algias.
Disartria marcada, más que ayer.
Comentamos posibilidad cambiarle de habitación cuando quede
disponible la c/092, de momento no lo contempla.
Pendiente programar b
iopsia cerebral, JJJ habla con NRC JJJ. Fecha: JJJ
. LESIONES CEREBRALES A ESTUDIO Paciente con progresión de la disartri
a debido a que se retiraron los corticoides para no falsear las lesiones cerebrales. Hemodinamicamente estable. Resultado analítico de anticuerp
os vih + antigeno p24 negativos. Se ha iniciado tratamiento profilactico antiepiléptico. Seguimos sin dar tratamiento corticoide, aunque neuroci
rugía nos ha comentado que si la clínica del paciente evoluciona muy des
favorablemente podría iniciarse. Hoy se ha comentado el caso con el comi
té de neuroonco y con hematología y se ha decidido realizar una biopsia
cerebral para estudiar el diagnostico definitivo y realizar el tratamien
to correspondiente. Pendientes de la respuesta de interconsulta de neuro
cirugía. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
Sin incidencias durante la tarde.
Aumento de la disartr
ia.
Deambula por los pasillos acompañado por familiar.
Pendiente de b
iopsia cerebral.
El paciente comenta que se ha sentido muy mareado desp
ués de tomarse las pastillas de levetiracetam. Fecha: JJJ
y O. HMDT estable, afebril. Dormido desde primera hora del turno, per
o reactivo. Mantiene disartria. Tranquilo. Realiza buen descanso noc
turno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, CyO, disartria moderada, refiere somnolencia y male
star por dosis levetiracetam, se retira del tto xOM.
Deambulación por s
ala con su JJJ.
Pendiente dia y hora biopsia cerebral. Fecha: JJJ
. LESIONES CEREBRALES A ESTUDIO Progresión de la sintomatología secund
aria al edema cerebral provocado por las lesiones cerebrales: disartria
y la parálisis cerebral central derecha. Le explicamos que está pendient
e a que se programe para la biopsia cerebral, ya tiene el informe de pre
anestesia hecho. Ayer se empezó la profilaxis antiepiléptica con levetir
acetam con mala tolerancia por lo que se retira. Fecha: JJJ
aciente C y O. Continua con mucha disartria. Tolera deambulación por la planta acompañado por su familiar. Pendiente de programar biopsia
cerebral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Autónomo.
HDM estable.
Toma un zumo en el resopón.
Micciones en WC.
JJJ. No duerme casi nada. Sale de la
hab. a caminar. Fecha: JJJ
. LESIONES CEREBRALES A ESTUDIO Hoy está muy desesperado con el deter
ioro clínico. Le cuesta expresarse por la disartria aunque no tiene prob
lemas de lenguaje. Se siente la mano mas torpe. No tiene déficits motore
s pero es incapaz de escribir de forma efectiva o de realizar movimiento
s finos de la mano con la mano derehca. Está hemodinámicamente estable y afebril. Consultamos con neurocirugía la posibilidad de realizar la bio
psia cerebral pronto de cara a poder iniciar tratamiento antiinflamatori
o. Nos refieren que mañana acudirá a valorarlo el cirujano que se encarg
ará de la intervención para decidir si quiere hacerlo ya o de forma ambu
latoria. En el caso de presentar clínica de hipertensión endocraneal req
uerirá un nuevo scanner y una valoración urgente por ellos.
De momento
dado la angustia vital asociada al proceso clínico dejamos permiso para
salir a pasear al exterior en la entrada del recinto. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, CyO, no refiere algias.
Disartria, facial moderado y paresia distal en EESS( mano torpe) comentado con JJJ. Pacie
nte se muestra muy preocupado por su situación actual. Escucha activa. Pendiente pasar mañana de NRC para decidir tratamiento.
JJJ da p
ermiso para salir a pasear con su [**