Fecha: JJJ
acient que ve a urgències per bradicàrdia + síncope el JJJ.
A l'arribada pacient conscient i orientat bradicàrdia de 40-45 ppm.
Canalitzo via perifèrica calibre 20 en ESE i curso analítica de sang. Pendent de rx. Fecha: JJJ
OTA DE VALORACIÓN POR CARDIOLOGÍA (JJJ) Paciente de JJJ de edad, JJJ con antecedentes personales a destacar de HTA, DLP y ERC que presenta el dia JJJ, después de comer al levantarse síncope de segundos de duración, asociado a mareos y tinnitus, con recuperación ad integrum en segundos. El paciente niega palpitaciones dolor torácico ni disnea. tampoco otro sepisodios de síncope ni presíncope. Refiere consumo de OH- en la comida. Por este motivo acudió a la JJJ dónde se realizó ecocardiograma que evidencia VI ligeramente hipertrófico no dilatado con función biventricular preservada y estenosis aórtica signficativa (Vmax de 3,91 m/s y área 0,5cm aunque no se describe Gmed) con IAo ligera-moderada e IT ligera que permite estimar una PAPs de 40mmHg. Se realizó también TC craneal que fue normal y eco TSA con vasos permeables. Se orientó cómo EAo sincopal, se le ofreció realizar estudio su centro pero dado que el paciente se debía hacer cargo de los gastos de decidió solicitar alta voluntaria y acude a nuestro centro. A nuestra valoración paciente asintomático, normotenso, eupneico con saturaciones del 96% en basal y afebril. Refiere el síncope comentado y niega disnea de esfuerzo, ortopnea, DPN, edemas en EEII o dolor torácico. Tampoco clínica infecciosa. A la exploración física preseta tonos cardíacos rítmicos con soplos sistólico en foco aórtico, AR con MVC y ausencia de edemas en EEII. ECG en RS a 45 lpm con PR de 180 mseg y con QRS de 140ms bloqueo de rama izquierda conocido, T positivas en todas las precordiales incluso en V5 - V6 (cambios conocidos en ECG previo (JJJ)). Se realiza ecoscopia a pie de cama en urgencia superponible con estudio de JJJ, aunque no se consigue Vmax > de 4m/s ni Gmed >40mmHg. Radiografía de tórax sin alteraciones significativas. Se trata de un paciente con síncope que impresiona de ortostático y ecocardiograma con estenosis aórtica al límite de la severidad. El paciente refiere que la FC de 45-50 lm es su habitual. Añado TPIus y NT-proBNP y se recomienda realizar ecocardiograma reglado en laboratorio de imagen mañana. En caso de que se confirme estenosis aórtica severa o si el ecocardiograma no descarta que se pueda tratar de estenosis aórtica severa valoraremos ingreso para completar estudio. Fecha: JJJ
nivel analítico paciente con Cr de 2,57 mg/dl con FG de 40 con iones en rango y hemograma y hemostasia correctos. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Pte traslado a coronaria.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síncope - EAo ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
cloramfenicol,sulfamida,contraste iodado
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 162 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 47 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 3 . C y o. Tendencia a la HTA. Monitor en BS. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algias
Tolera ingesta oral
Se realiza ECG
Se cursa frotis nasal/rectal
Diuresis claras mantenidas en porrón
Sedestación bien tolerada.
Pte : ETT JJJ Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat, no refereix àlgies. Col·laborador. Descans intermitent.
HDM: estable, sense SDVA i amb tendència a la HTA, pel que avanço antihipertensiu VO POM. Afebril. ECG en BS.
RESP: eupnèic en basal. SpO2 en valors correctes. ELIM: diüresi espontània al lavabo i en gibrelleta. No realitza deposició en tot el torn. Cursada analítica d'UCIES.
Realitzades mesures de confort. Pdt:
- ETT JJJ Resta veure IPA Fecha: JJJ
aciente consciente. orientado y colaborador. No refiere algias. HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril. Monitor en BS. Eupneico en basal, satO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición durante el turno. En etapa III bien tolerada. Se le realiza la higiene y medidas de confort. Pdt: - Realizar maniobra del seno carotídeo. - Deambular. Fecha: JJJ
. SÍNCOPES DE PERFIL ORTOSTÁTICO
2. BRADICARDIA SINUSAL
3. ESTENOSIS AO SEVERA (Gradiente medio 41mmHg, Vel. Máx 3.9 m/seg).
4. FEVI 50%. Paciente con buen estado general y asintomático. Hemodinámicamente estable, TA 160/60, FC 50 lpm, RS, eupneico en basal, SpO2 99%. Afebril. Auscultación cardiopulmonar: murmullo vesicular conservado, soplo holosistólico en foco aórtico. *Ecocardio reglada: Válvula aórtica trivalva, de velos marcadamente engrosadas y calcificados, con estenosis severa (Gradiente medio 41mmHg, Vel. Máx 3.9 m/seg) e insuficiencia ligera. Válvula mitral ligeramente esclerosada, con calcificación anular y del velo posterior, no estenótica, con insuficiencia ligera. Ventrículo izquierdo no dilatado, ligera-moderadamente hipertrófico a expensas de septo anterobasal, con motilidad global en el límite inferior de la normalidad. FEVI estimada en 50%, sin claras alteraciones de la motilidad regional. *AS: Cr 1.5, FG 42, Na 142, K 5.1, Hb 147, Leucocitos 8160, Hemostasia en rango. Plan:
- Se mantiene bajo observación y monitorización ECG hasta el JJJ. Pendiente realizar masaje de seno carotídeo. Valorar implantación de marcapasos.
- Se desestima implantación de TAVI durante este ingreso. Fecha: JJJ
RL: CyO. Refiere mareos a media tarde, que pasan al encamarse. Colaborador.
RESP: eupneico. Saturaciones mantenidas >95% en basal. HDM: Afebril. tendencia a HTA. RS con bradicardias hasta 32lx' sin repercusión hemodinámica. ALIM: ingestas correctas. MOV: se moviliza sin ayuda al WC. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat, no refereix àlgies. Col·laborador. Bon descans nocturn.
HDM: estable, sense SDVA i amb tendència a la HTA. En la última presa de PANI presenta TA 161/51 (96), fet pel qual avanço amlodipino 10 mg VO POM. Afebril. ECG en BS.
RESP: eupnèic en basal. SpO2 correctes. ELIM: diüresi espontània al lavabo i en gibrelleta. No realitza deposició durant el torn. Realitzades mesures de confort. Pdt:
- Maniobra del sinus carotidi.
- Iniciar deambulació. Resta veure IPA Fecha: JJJ
OTA DE CARDIOLOGÍA DE GUARDIA. Paciente con EAo severa y FEVI preservada, ingresado por síncopes orientados como neuromediados. Paciente con buen estado general y asintomático en el momento de mi visita. A la anamnesis dirigida, comenta que la sensación de mareo sucede sobre todo al mover la cabeza (estando sentado o en bipedestación). Con giros de cabeza (sobre todo a lado derecho) algo de mareo (sensación de giro de objetos), no veo nistagmo. Pudiera estar relacionado con la esfera ORL. Hemodinámicamente estable, normotenso, FC 50 lpm (aumentan con el esfuerzo y el ortostatismo), RS, eupneico en basal, SpO2 97%. Afebril. Diuresis mantenida con 1900 día de ayer. Auscultación cardiopulmonar: murmullo vesicular conservado con crepitantes en base, soplo holosistólico en foco aórtico. No edemas en MMII, no IY (exlporación en sedestación a 90º). Sin analítica para hoy. Plan:
- Inicio furosemida 40mg/24h. Control diuresis. - Se mantiene bajo observación y monitorización ECG hasta el JJJ. Pendiente realizar masaje de seno carotídeo. - Se desestima implantación de TAVI durante este ingreso. Fecha: JJJ
aciente consciente. orientado y colaborador. No refiere algias. HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril. Monitor en BS. Refiere mareos leves al mover la cabeza, consultado con MG orientado hacia alteración ORL. Eupneico en basal, satO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en WC. No realiza deposición durante el turno. Durante la mañana se inicia furo VO, con control de diuresis. En etapa III bien tolerada. Se le realiza la higiene en ducha y medidas de confort. Pdt: - Realizar masaje del seno carotídeo. - Valorar implantación de MCP. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Afebril. No refiere algias HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA. ECG en RS, bradicardia. Eupneico en basal, saturaciones correctas Dieta oral bien tolerada Micción espontanea en porrón, diuresis correctas, BN. No dpos Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS, bradicárdico. Realiza episodio de TS limitado. Afebril. No refiere algias.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas.
Micción espontánea en porrón.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN Paciente con EAo severa y FEVI preservada, ingresado por síncopes orientados como neuromediados. Estable clinicamente. No refiere dolor torácico, no disnea.
Continua con bradicardia sinusal a 45 lpm. Hemodinámicamente estable, TA 140/60 mmHg FC 50 lpm (aumentan con el esfuerzo y el ortostatismo), RS, eupneico en basal, SpO2 97%. Afebril. Diuresis mantenida con 1900 día de ayer. Auscultación cardiopulmonar: murmullo vesicular conservado con crepitantes en base, soplo holosistólico en foco aórtico que borra R2. No edemas en MMII, no IY (exlporación en sedestación a 90º). Plan:
- Seguimos evolución clínica. Fecha: JJJ
aciente consciente. orientado y colaborador. No refiere algias. HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril. Monitor en BS. Eupneico en basal, satO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición durante el turno. En etapa III bien tolerada. Se le realiza la higiene en ducha y medidas de confort. Pdt: - A/S JJJ - Realizar masaje del seno carotídeo. - Valorar implantación de MCP. Fecha: JJJ
aciente consciente. orientado y colaborador. Durante la tarde refiere dolor inguinal que cede con paracetamol administrado POM. HDM estable con tendencia a la HTA, controlado con antihipertensivos VO. Afebril. Monitor en BS. Eupneico en basal, satO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición durante el turno. En etapa III bien tolerada. Se le realiza la higiene en ducha y medidas de confort. Pdt:
- A/S JJJ
- Realizar masaje del seno carotídeo.
- Valorar implantación de MCP. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. No refiere algias ni mal estar. HDM estable, ECG en BS. Normotenso. Afebril. Eupneico en B, manteniendo saturaciones correctas. ME que realiza en porrón y se le derrama en dos ocasiones, por lo que no es posible realizar control estricto. No realiza deposición. Realizamos A/S control. Pte. - Realizar masaje del seno carotídeo. - Valorar implantación de MCP. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Autónomo. Respi: en basal. Saturaciones mantenidas entre el 94-95%. Hdm: ECG alternando RS+BS. Llega a 32 lxm en sedestación. Visitado por medicina. Realiza deambulación monitorizado. No se presentan alteraciones en el ECG. Realizan masaje del seno carotideo. Afebril durante el turno. Tendencia a la HTA corregido con antihipertensivos orales según pauta médica. Elim: control de diuresis en porrón. Forzada con furosemida v.o. Clara. Realiza deposición, Realiza higiene en WC de manera autónoma. Movil: deambulaciones por la habitación. Tolera ingesta oral. Pte: - Valorar implantación de MCP+ posterior traslado a sala. Fecha: JJJ
PA 152/77 mmHg, FC 39x', satO2 97% basal, afebril, diüresi 1550cc ahir ANALÍTICA: PCR <0.4, creat 2.04, Na 139, K 5.3, leucos 8660, Hb 13.5, plaq 165.000 1. SÍNCOPE DE CARACTERÍSTIQUES ORTOSTÀTIQUES 2. EAO SEVERA AMB FE CONSERVADA, APARENTMENT ASIMPTOMÀTICA (NTproBNP negatiu). 3. EPISODIS PRESINCOPALS PREVIS EN SEDESTACIÓ 4. BRADICÀRDIA SINUSAL 5. BBEFH BEG, eupneic, asimptomàtic. En repòs 35-40x', caminant per la planta puja a 50x' màxim. SCR amb buf d'EAo que esborra parcialment IIS. Sense signes congestius. MVC sense sorolls sobreafegits. MSC negatiu PLA/ D'acord amb arrítmies demà s'implantarà MCP DDD Completar estudi i plantejar timing ideal de la intervenció per a la EAode forma ambulatòria Fecha: JJJ
NOTA ARRITMIES (JJJ) * Dr JJJ ens comenta pacient ingressat a I016. Pacient de JJJ. Al.lergia cloranfenicol. Antecedents de HTA, dislipèmia, bloqueig de branca esquerra. Insuficiència renal amb Creat 2.04; FG 29. Ingressat per síncope orientat com ortostàtic. Es diagnostica d'Estenosiaòrtica severa; FEVI 50%. Pendent de TAVI. ECG amb bradicardia sinusal; taquicarditza només fins 50 bpm. En repòs 35bpm-40 bpm. Bloqueig de branca esquerra. S'orienta com disfunció sinusal. S'indica marcapàs DDD. Implant de marcapàs demà (sala P). Fecha: JJJ
aciente c y o. Tendencia a la HTA. Monitor en BS. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algias
VP permeable
Ingestas correctas
Diuresis claras mantenidas en porrón
Sedestación y deambulación al WC acompañado bien tolerada.
Pte : implante de MCP JJJ Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador. Bon descans nocturn. HDM: estable, sense SDVA i amb tendència a la HTA. Afebril. ECG en bradicàrdia sinusal que oscil·la en valors de 40 - 50 bpm. RESP: eupnèic en basal. SpO2 en valors correctes. ELIM: diüresi espontània en gibrelleta. No realitza deposicions durant el torn. Realitzades higiene general + rasurat i mesures de confort. Pdt: - Implantació marcapàs DDD JJJ Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias. Afebril.
HDM estable, en RS y bradicardia. Administro ATB y premedicación para el contraste iodado.
Sedesta y deambula al WC.
Se mantiene en ayunas.
Va a MCP y a su llegada a las JJJ portador de apósito compresivo ESIzq. Pte. comprobación y retirar apósito mañana JJJ.
Inicia tolerancia v.o. a las JJJ ok.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. Tendencia a la HTA. Monitor en RMCP. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica
Portador de compresivo pectoral conservado
VP permeable
Ingestas correctas
Diuresis claras mantenidas en porrón
Sedestación y deambulación al WC bien tolerada. Pte : Rx + comprobación MCP JJJ Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. Refereix àlgia localitzada a nivell pectoral-braquial, pròxima al compressiu pectoral post implantació de marcapàs. Administro metamizol 2g IV POM que resulta efectiu. Col·laborador. HDM: estable, sense SDVA i amb tendència a la HTA. Afebril. ECG en RMCP.
RESP: eupnèic en basal. SpO2 mantingudes.
ELIM: diüresi espontània en gibrelleta + wc. No realitza deposicions durant el torn. Realitzades mesures de confort. Pdt:
- Rx + comprovació MCP JJJ Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies. HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneic en basal, satO2 mantingudes >96%.
Miccions espontànies en porró. No realitza deposició. Ingesta oral ben tolerada. Es retira compressiu de MCP sense incidències.
Es realitza Rx comprovació i ecocardio reglada.
Mesures de comfort realitzades. Pte: comprovació MCP i alta.