Fecha: JJJ
acient derivada de domicili amb activació de Codi Ictus. A l'arribada, afasia mixta i desviació de la mirada a la dreta. Tendència a la hipert
ensió. Bradicardia 39bpm. Cursem analítica. Marxa al TAC. Pendent de r
esultats. Fecha: JJJ
ntreguem medalleta i joia (anillo) a les JJJ. Fecha: JJJ
rteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutaneo de la citada pun
ción con Proglide + compresión 10' + vendaje compresivo. Reposo absolut
o y retirada de vendaje a las 24h. Marcha a I064. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente ingresa en la unidad a las JJJ.
HDM con tendencia HTA, pte a
dministrar rescate.
Afebril. No refiere algias.
Portadora de VMK 4l, s
aturaciones mantenidas 100%. Curso VAS, por secreciones espesas y hemáti
cas.
Portadora de drenaje compresivo dcho, pte retirar JJJ. Valorada por MG, indica realizar AS a las JJJ.
FAMIS y reposo.
Pte A
S JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Ictus isquémico carotideo izquierdo (rtpa+TM)
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Parkinson y estenosis aortica
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Continente
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden
: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y alerta, orientación no valorable por afasia, NIHSS 10, por p
aresia facial derecha, afasia grave y disartria, emite sonidos. Moviliza 4EE, dismetria y negligencias no valorables. Temblor en reposo de ESI p
or patología de base. HMD con tendencia HTA, precisa rescate captopril 2
5mg. Afebril, no refiere algias ni se observan signos de disconfort. Ret
iro LN, Sat02B 100%, precisa aspirado de secreciones 5 veces/turno. Se c
ursa BAC, secreciones espesas y hemáticas. Diuresis mantenidas en pañal
y no realiza deposición. FAMIS por OM. Reposo en cama y cambios postural
es, compresivo femoral D sin sangrado ni incidencias. Cursada A/S de con
trol (JJJ) y realizado TAC y angioTAC a las JJJ aprox.
- Retirar comp
resivo femoral mañana a las JJJ
- Pte A/S control JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia a la HTA que requiere de Captopril de
25mg, efectivo. Normocardica. Afebril. No refiere algias, ni se observan signos de disconfort. Saturación de oxigeno correcta en basal. NRL: C
onsciente, orientación no variable. NIHSS 10, por paresia facial derecha
, afasia y disartria. Emite sonidos. Moviliza las 4 extremidades. Temblo
r en reposo en ESI. VP + STP. ME. Se re-hace compresivo femoral de
recho POM debido a pseudoaneurisma a 2cm del punto de inserción.
FAMIS
POM. Pendiente de retirar compresivo femoral mañana a las JJJ. Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO CAROTIDEO IZQUIERDO, OCLUSION SEGMENTO TERMINAL (TICA- I) 2. OCLUSIÓN CRÓNICA ICA-D CON FENÓMENO MOYA-MOYA.
3. ENFERMEDAD D
E PARKINSON en tratameinto con madopar Hemodinámicmaente estable, ten
dencia a hipertensión arterial (TAS 160-187) porque no se ha podido admi
nistrar medicación vía oral, FC 70-50, afebril,eupneica en reposo. Diure
sis pañal. No despos desde ingreso. Mal manejo de secreciones que se asp
iran. *EF: NRL: consciente, no responde preguntas de orientación,
emite sonidos incomprensibles, obedece órdenes simples, disartria modera
da inteligible (2+0+2+2). Mirada primaria centrada sin limtiaciones a l
a excursión, reflejo de amenaza presente bilateral simétrico. Paresia fa
cial moderada (2). Balance motor preservado 4 extremidades. Sensibilidad aparentemente presrevada. Disemtrías, negligencias no explorables. temb
lor de respodo ESD. NIHSS 8 *PPCC: 1. Broncoaspirado: en curso 2
. AS JJJ: PCR negativa, función renal ok, resto sin alteraciones desta
cables, ionograma con K hemolizado resto ok. *OD: Ictus isquémico p
or oclusión de ICA -I de etiología indeterminada pdte de completar estu
dio en paciente con oclusión crónica de ICA-D con fenómeno de Moya-moya. rTPA + TM con aspiración y 1 pase TICI 3. Actualemnte sin monoantiagr
egación. Pseudoaneurisma femoral tras trombectomía. PLAN: - Mañana AS de ingreso - Retirada de compresivo a las JJJ. Pdte de revaloració
n para inicio de AAS 100mg. - Colocación de SNG, mañana revaloración p
or logopedia. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUEMICO CAROTIDEO IZQUIERDO, OCLUSION SEGMENTO TERMINAL (TICA- I) 2. OCLUSIÓN CRÓNICA ICA-D CON FENÓMENO MOYA-MOYA.
3. ENFERMEDAD D
E PARKINSON en tratameinto con madopar Hemodinámicmaente estable, ten
dencia a hipertensión arterial (TAS 160-187) porque no se ha podido admi
nistrar medicación vía oral, FC 70-50, afebril,eupneica en reposo. Diure
sis pañal. No despos desde ingreso. Mal manejo de secreciones que se asp
iran. *EF: NRL: consciente, no responde preguntas de orientación,
emite sonidos incomprensibles, obedece órdenes simples, disartria modera
da inteligible (2+0+2+2). Mirada primaria centrada sin limtiaciones a l
a excursión, reflejo de amenaza presente bilateral simétrico. Paresia fa
cial moderada (2). Balance motor preservado 4 extremidades. Sensibilidad aparentemente presrevada. Disemtrías, negligencias no explorables. temb
lor de respodo ESD. NIHSS 8 *PPCC: 1. Broncoaspirado: en curso 2
. AS JJJ: PCR negativa, función renal ok, resto sin alteraciones desta
cables, ionograma con K hemolizado resto ok. *OD: Ictus isquémico p
or oclusión de ICA -I de etiología indeterminada pdte de completar estu
dio en paciente con oclusión crónica de ICA-D con fenómeno de Moya-moya. rTPA + TM con aspiración y 1 pase TICI 3. Actualemnte sin monoantiagr
egación. Pseudoaneurisma femoral tras trombectomía. PLAN: - Mañana AS de ingreso - Retirada de compresivo a las JJJ. Pdte de revaloració
n para inicio de AAS 100mg y de tromboprofilaxis
- Colocación de SNG, m
añana revaloración por logopedia. Fecha: JJJ
aciente consciente con tendencia a la somnolencia. NIHSS 10: afasia grav
e, disartria, obedece órdenes simples, paresia facial moderada.
HDM con tendencia HTA, requiere rescate de captopril 25mg.
Afebril. Presenta f
ascias de dolor, administro paracetamol ev, efectivo..
Colocamos LN a 2
lx' por desaturación y mayor confort. Requiere de múltiples aspiraciones por abundantes secreciones espesas.
Diuresis mantenidas en pañal. No r
ealiza deposición.
POM no retirar vendaje compresivo hasta valoración p
or angiorradiología. Pte retirar a las JJJ.
Se mantiene en FAMIS y repo
so.
Se intenta colocar SNG, sin éxito. Pte colocación por la tarde.
Pt
e AS JJJ. Fecha: JJJ
Se coloca SNG. Se comprueba mediante nasofibroscopia correcta colocación. Presenta abundantes secreciones salivales- mucosidad en supraglotis que se aspiran. Fecha: JJJ
aciente C y alerta, orientación no valorable por afasia, NIHSS 8, por pa
resia facial derecha, afasia y disartria, emite sonidos. Moviliza 4EE, d
ismetria y negligencias no valorables. Temblor en reposo de ESI por pato
logía de base. HMD HTA, precisa rescate captopril 25mg y amlodipino 5mg, no efectivos y aviso MG indica seguir pauta. Afebril, se observan signo
s de disconfort e inquietud y administro Paracetamol IV de rescate. Sat0
2 mantenidas con LN2L, precisa aspirado de secreciones varias veces en e
l turno, espesas sin aspecto purulento. Diuresis mantenidas en pañal y n
o realiza deposición. Reposo en cama y cambios posturales, precisa CM ab
dominal por precaución, intento de levantarse de la cama. Realizada Px p
ortatil de torax a las JJJ. Retirado compresivo femoral por angiorr
adiología a las JJJ, indica observación por riesgo de sangrado, si hemor
ragia o hematoma realizar un nuevo aposito compresivo. Punto sin signos
de infección ni complicaciones durante la tarde. Intentamos colocar SN
G en la unidad, imposible realizar la técnica y se avisa a otorrinolarin
gologia. Viene MG y coloca la SNG, comprobada mediante nasofibroscopia + aspirado de secreciones. - Pte A/S control JJJ Fecha: JJJ
MD mantenida. Afebril NRL Paciente C y alerta. Afasia. Obedece ordenes simples. Movilidad 4 extremidades Contención abdominal por precaución e inquieta durante la noche por abundantes mocos que precisa de aspirac
ión para ayudar a expectorar Punto herida femoral post restirada compr
esivo hematoma conservado SNG para tto v.o permeable Diuresis/pañal Descanso intermitente Cursamos a/s Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. ICTUS ISQUEMICO CAROTIDEO IZQUIERDO, OCLUSION SEGMENTO TERMINAL (TICA- I) 2. OCLUSIÓN CRÓNICA ICA-D CON FENÓMENO MOYA-MOYA. 3. ENFERMEDAD DE PARKINSON en tratameinto con madopar AP: DLP, HTA. A/S JJJ: gluc 84; función renal correcta; PT 71; Na 139. HMD mantenida, afebril, NRL C y A. Afasia. IC para inicio de NE tras colocación de SNG. Antropometria: peso JJJ; T JJJ. ---------------------------- Requerimientos energéticos: 1300 kcal Requerimientos proteicos: 60 g/día Requerimiemntos hídricos: 1350-1575 ml/día ---------------------------- PLAN: - Inicia NE x SNG en administración continua con fórmula hiperproteica (Nutrison Protein Plus) a 45 ml/h (seguir progresión, ver pauta en IPA)
.- Inicio de agua enteral si OM a 27 ml/h (seguir progresión, ver pauta en IPA). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C, somnolienta y colaboradora. RSP: en basal+ AQP
MTR: Movilidad conservada 4EE OBJETIVO
- Mantener perme
abilidad VA
- Evitar complicaciones encamamiento
- Mantener/mejorar BM 4
EE INTERVENCIÓN
- Ejercicios activos y asistidos 4EE en DS.
- Ejercicio
s respiratorios, moviliza secreciones proximales. Se aspiran secreciones purulentas junto a enfermería. Fecha: JJJ
aciente alterna alerta-somnolencia, reactiva a estímulo verbal. GCS: 14. EVA: 0. HMDE, tendencia BS. Afebril. Eupneica en reposo. Precisa de AQP y continuo aspirado de secreciones con Guedel, muy espesas. NRL, NIHSS: 8: Afasia mixta, obedece alguna orden simple, disartria moderada. Reali
zados cuidados generales. Diuresis en pañal. No depo. Inicia NE a través de SNG, no RG, comprobada previamente. Dejamos manoplas por precaución
de extracción de dispositivos. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDEO IZQUIERDO, OCLUSIÓN SEGMENTO TERMINAL (TICA- I) 2. OCLUSIÓN CRÓNICA ICA-D CON FENÓMENO MOYA-MOYA.
3. ENFERMEDAD D
E PARKINSON en tratamiento con madopar.
4-. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. 5-. SEUDOANEURISMA FEMORAL COMÚN DERECHA Tendencia a la hipertensión arterial (TAS 130-150) , normocárdica, afebril y eupneica en reposo. Di
uresis pañal. Mal manejo de secreciones que se aspiran. *EF: NRL:
consciente, no responde preguntas de orientación, emite sonidos incompre
nsibles, obedece órdenes simples, disartria moderada inteligible (2+0+2+
2). Mirada primaria centrada sin limtiaciones a la excursión, reflejo d
e amenaza presente bilateral simétrico. Paresia facial leve (1). Balance motor preservado 4 extremidades. Sensibilidad aparentemente presrevada. Disemtrías, negligencias no explorables. temblor de respodo ESD. NIHSS
7. PPCC: * Analítica sanguinea de ingreso (JJJ); PCR de 3,16 n
g/dl sin leucocitosis. Función renal normal con ausencia de diselectroli
temias. Perfil hepático sin alteraciones. Perfil lipídico con Colesterol 247 mg/dL (LDL 169 ng/dl, HDL 68 ng/dl). Hemograma y hemostasia sin al
teraciones. Eje tiroidal normal. VSG (Vel. sedimentació globular) 49/A m
m/h. Hemoglobina glicada en curso.
* TC multimodal JJJ: No se obser
van signos de hemorragia aguda intra o extraaxial. Parénquima cerebral s
in alteraciones densitométricas. Diferenciación cortico-subcortical cons
ervada. ASPECTS 10. Oclusión a nivel de TICA izquerda, en morfología de
T, afectando segmentos A1 y M1 izquierdas, que condiciona un retraso en
los mapas de tiempo del territorio carotídeo izquierdo y del territorio
de ACA derecha (carótida interna derecha filiforme en todos su recorrido y con circulación colateral con efecto de Moya-moya por probables cambi
os crónicos, que condicionen que probablemente el flujo de territorio ca
rotideo derecho dependa fundamentalmente del izquierdo), con caída del f
lujo y caída del volumen a nivel frontal izquierdo (mismatch significati
vo), en relación a isquemia aguda.
* Angio-TC de EEII proximales: Image
n sugestiva de seudoaneurisma anterior a la arteria femoral común derech
a, de aproximadamente 12 x 6 x 7mm. Queda justo en el extremo más cranea
l del compresivo, seria recomendable subirlo un poco. Escaso hematoma al
rededor, sin signos de sangrado activo
Leves calcificaciones de los eje
s iliaco-femorales bilaterales sin otros
hallazgos a destacar. *OD: Ictus isquémico por oclusión de ICA -I de etiología indeterminada pdte de completar estudio en paciente con oclusión crónica de ICA-D con fenó
meno de Moya-moya. rTPA + TM, en tratamiento con aspirina. Como complica
ción: seudoaneurisma femoral tras trombectomía. PLAN: - Debido a e
levación de parámetros inflamatorios en analítica como mal manejo de sec
reciones, decidimos iniciar amoxi-clav por sospecha de broncaspiración. - Mantener SNG y aspirado de secreciones. Revaloración por logopedia. F
isioterapia pasiva.
- Control clínico. Por el momento decidimos no real
izar ecoscan ni RM cerebral a la espera de estabilización clínica. Se in
forma a la familia del mal pronóstico a corto plazo. Fecha: JJJ
aciente alerta durante la tarde, somnolienta en ocasiones pero reactiva
a mínimo estímulo verbal. Orientación no valorable por afasia. NRL prese
nta NIHSS 8 por afasia mixta y paresia facial. Obedece 1 orden simple, n
o nomina ni repite.
HDM estable, afebril. Aparentemente no algias. Eu
pneica y saturaciones correctas en basal. Se mantiene aquapack para flui
dificar secreciones abundantes que requieren de aspiración en varias oca
siones durante la tarde. NE x SNG bien tolerada, comprobada correcta c
olocación de NE, no presenta RG. Retiro STP. Diuresis mantenida en pañ
al, no deposiciones. Se mantiene en reposo, realizamos cambios postura
les e hidratación. Aplicamos AGHO en zona sacra por riesgo de UPP. Fecha: JJJ
JJJ. Tendencia a la somnolencia. No colaboradora, difícil valoración.
Obedece 1/2 órdenes simples. Emite sonidos incomprensibles. Paresia faci
al. Moviliza 4 extremidades. HMD estable, afebril. Episodio de desatur
ación a primera hora. Se realiza aspirado de secreciones. Se mantiene AQ
PK. Se comenta a MG que indica administrar nebulizaciones, bien tolerada
s. Realiza varios episodios de taquipnea y desaturación. Taquipnea y s
ignos de disconfort. Se avisa a MG que pasa a valorar, e indica administ
rar Morfina sbc si precisa. Efectiva. STOP NE, comentado con MG.
Diures
is mantenidas en pañal.
Más tranquila durante la noche. Desde las JJJ disminución FC. Bradicardia mantenida 37-40lpm. Se avisa a MG. A l
as JJJ HTA, se administra antihipertensivo prn, pdte efectividad.
Ca
mbios posturales y cuidados habituales.
Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO IOT Fecha: JJJ
aciente alterna alerta-somnolencia, reactiva a estímulo verbal. GCS: 13-
14. EVA: 0. HMDE, tendencia BS. Afebril. Eupneica en reposo. Precisa de
aspiración de secreciones espesas + AQP + NBZ. NRL, NIHSS: 8: Afasia mix
ta, obedece alguna orden simple, emite sonidos. Realizados cuidados gene
rales, ponemos AGHO + biatain en zona sacra. Diuresis en pañal. No depo. NE a través de SNG, no RG, comprobada previamente. Dejamos manoplas por precaución de extracción de dispositivos. Cursada @ ucias. Fecha: JJJ
. ICTUS CAROTIDI ESQ PER OCLUSIÓ TICA-E
2. OCLUSIÓ CRÒNICA ICA D (AMB F
ENÒMEN MOYA-MOYA)
3. MALALTIA DE PARKINSON
4. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓ
, A/C des del JJJ
5. PSEUDOANEURISME DE L'ART FEMORAL DRETA Tensio
ns làbils, amb algun pic hipertensiu de 170mmHg TAS, bradicàrdica, no t
aquipneica, saturacions correctes en basal, afebril. Porta aquapack per
mal maneig de secrecions i abundant mucositat.
Diüresi conservada a bol
quer. Última deposició JJJ. NExSNG. *EF NRL sense canvis respecte a
hir. Ulls oberts de forma espontània, alerta, col·labora dins les possib
ilitats. Obeeix ordres simples però no emet llenguatge (2+0+2+2). Mirada primària centrada, completa excursió visual horitzontal. Reflex d'amena
ça present bilateral. Parèsia facial central dreta moderada (2). Mobilit
za les 4 EE de forma simètrica. No impressiona de dèficit sensitiu. dism
etria, extincions no valorables. NIHSS: 8. *PPCC:
- Analítica amb Hb de 10 (anterior de 12), pel que es repeteix analítica al migdia per veu
re evolució de l'Hb, que és d'11.2, de moment conducta expentant. *OD
: ictus isquèmic en territori carotidi Esq per oclusió de la TICA-E en p
acient amb oclusió crònica de la ICA D, d'etiologia indeterminada, pende
nt de completar estudi, de moment no s'ha realitzat per mal estat de la
pacient (moltes secrecions, mal maneig, ahir s'inicia A/C). rTPa i TM co
m a tractament agut, amb complicació de pseudoaneurisme de femoral D, es
table, actualment antiagregada amb AAS. *PLA:
- Aspiració de secreci
ons. Fisioteràpia passiva.
- Control clínic, de moment no demanem ecosc
an ni RM per estat actual. Família informada del mal pronòstic. Fecha: JJJ
aciente alerta durante la tarde, somnolienta en ocasiones pero reactiva
a mínimo estímulo verbal. Orientación no valorable por afasia. NRL estab
le, mantiene NIHSS 8 por afasia mixta y paresia facial. Obedece órdenes
simples, no nomina ni repite.
HDM estable, afebril. Aparentemente no al
gias. Saturaciones correctas en basal. Se mantiene aquapack para fluid
ificar secreciones abundantes que requieren de aspiración en varias ocas
iones durante la tarde. Presenta 1 episodio de disnea que se resuelve tr
as aspiración de secreciones.
NE x SNG bien tolerada, comprobada correc
ta colocación de NE, no presenta RG. Diuresis abundante en pañal, no d
eposiciones. Se mantiene en reposo, realizamos cambios posturales e hi
dratación. Apósito sacro limpio y mantenido. La paciente se traslada a s
ala a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente alerta y reactiva a mínimo estímulo verbal. Orientación no valor
able por afasia. NRL estable. Obedece órdenes simples, no nomina ni repi
te. HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril. Aparentemente no algias
. Saturaciones correctas en basal. Se mantiene aquapack para fluidificar secreciones abundantes que requieren de aspiración en varias ocasiones
durante la noche. Paramos NE por mucosidad muy abundante, taquipnea y ri
esgo de broncoaspiración. Se administra morfica sc que es efectiva. Come
ntado con MG que indica revalorar reintroducir NE mañana. Diuresis abund
ante en pañal. No realiza deposición. Se mantiene en reposo, realizamos
cambios posturales e hidratación. Apósito sacro limpio y mantenido.
JJJ: se extrae A. ucias. Se cambia vía periférica por flebitis.
Pte. evoluc
ión. Fecha: JJJ
TA mantenida, se administra tto antiHTA. Eupneica basal. Se mantiene aqu
apack.
No fascias de dolor. SNG comprobada. No retención gástrica. NE tolerada.
Se aspiran secreciones abundantes/hemáticas a primera hora c
on ayuda de guedel. Resto de la mañana se aspiran secreciones abundant
es con yankauer. Realizados cambios posturales e hidratación cutánea. Se coloca colchón de aire. Diuresis abundante en pañal.
Acompañada de f
amiliares. Fecha: JJJ
. ICTUS CAROTIDIO IZQ POR OCLUSIÓN TICA-E
2. OCLUSIÓN CRÓNICA ICA D (CO
N FENÓMENO MOYA-MOYA)
3. ENFERMEDAD DE PARKINSON
4.