Fecha: JJJ
ota de ingreso Neumología / Unidad de vigilancia intensiva respiratoria
(UVIR) Paciente de JJJ de edad, JJJ hasta hace JJJ (Tr
as deshabituación con todacitan), IPA JJJ, No AMC. Ex consumo enó
lico hace JJJ. Actualmente no refiere consumo de tóxicos. IABVD. EPO
C GOLD 2B en tratamiento con umeclidinio/vilanterol 55/22mcg C/24h. Req
uirió ingreso en JJJ el JJJ. Con PFR post BD
JJJ: I: 55 FVC: 1.92l (70%) FEV1: 1.11l (56%). y Sd ansioso depresi
vo de larga evolución en tratamiento con fluoxetina. AOS severo con IAH
50 no postural con reciente inicio de CPAP a 7cmH2O tras titulación. DLP en tratamiento con sinvastatina. Derivada del JJJ,
donde ingreso esta noche en la madrugada por cuadro de parada respirator
ia. La JJJ (JJJ), relata cuadro de disnea rápidamente progre
siva en casa que la despertó, presentaba gran
dificultad reparatoria ac
ompañada de cianosis distal y mucosas, taquipnea, y cuando ha intentado
acompañarla para sentarla, se ha desplomado en el suelo con posterior pe
rdida del conocimiento y apnea con ausencia de pulso, por lo que inició
RCP, después de 6 ciclos, recuperación de la circulación espontanea (Pre
senciada por su JJJ), progresiva mejoría del nivel de conciencia. L
laman a su EAP que valoran en domicilio paciente en decúbito lateral, t
aquipnea 34rpm, taquicardia 156lpm, sudorosa, con glasgow 7/15, con sign
os de broncoespasmo severo con SpO2: 80% Administraron inicialmente O2 al 100% con reservorio, Urbason 80 mg, salbutamol neb+ atrovent y ac
tocortina 200 mg (via extravessada), posterior mejoría del nivel de conc
iencia y SpO2 98%, administran furosemida 1 amp IV y colocan VNI con Bip
ap, trasladan al JJJ. A la llegada a el JJJ paciente re
fiere gran mejoría clínica con TA 97/67mmHg FC 114l/min, Allí GSA con VN
I PH 7.35 PaCO2 (mmHg.) 39.90 PaO2 (mmHg) 190 HCO3- (mmol/l) 22, por lo
que retirar VNI y dejan VKM al 50%, con buen nievel de conciencia y sin
focalización. Allí realizaron A/S con elevación de reactantes de fase ag
uda con leucocitosis de 22.000 con neutrofilia, PCR 1.1mg/dl, con elevac
ión de Dimero D 11243 ng/ml y Troponina 288. En este contexto realizan
AngioTc de tórax que descarta TEP, pero se evidencian radiopacidades pul
monares biapicales, en LII (Ya presente en estudio previo, JJJ que
sugería control evol en 6m) y LM derecho, además de enfisema centrelobul
illar y paraseptal. Electrocardiograma sin trastornos de la repolarizaci
ón, con taquicardia sinusal de complejos estrechos. No trastornos de rit
mo. En este contexto comentan con nosotros para traslada a UVIR tras parada respiratoria recuperada e insuficiencia respiratoria con infiltr
ados pulmonares a estudio. A su llegada paciente estable, consiente,
orientada, sin signos de focalización neurológica, glasgow 15/15, con Sp
O2 97% con LN a 2lts/min, con disnea en reposo y habla interrumpida, a l
a auscultación con sibilancias inspiratorias y espiratorias difusas y re
tracciones supraclaviculares, con ligero uso de musculatura accesoria, a
febril, taquicardica a 110lpm, sin signos de sobrecarga hídrica, sin IY
ni edemas de miembros inferiores. Adecuada perfusión de extremidades. Ingresa a nuestro cargo en cuidado post-resucitación, por agudización d
e EPOC de probable etiología infecciosa. Solicitamos a IC a radiología p
ara la lectura de AngioTc de tórax realizado en JJJ por lesiones su
gestivas de proceso neoformativo vs infeccioso. iniciamos cubrimiento Ab empírico. Además elevación de marcadores de lesión miocárdica, a realiz
ación de curva y ECG control para comentar con cardiología según resulta
dos. Es de anotar que la paciente presento cuadro similar JJJ,
con perdida del conocimiento. A descartar causa cardiológica/neurológica en probable contexto de sincope. ODx. 1. AGUDIZACIÓN GRAVE DE EP
OC DE PROBABLE ETIOLOGÍA INFECCIOSA
2. PARO RESPIRATORIO RECUPERADO (JJJ)
3. SINCOPE A ESTUDIO
4. LESIONES PULMONARES A ESTUDIO PLAN. - IC Radiología torácica para valoración de AngioTC JJJ
- SS Radiogra
fía tórax
- Se solicita analítica sanguínea ingreso y control mañana
- Se solicita virus respiratorios ampliados
- Se solicita frotis nasal y rectal de ingreso. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ -JJJ -JJJJJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna
:
PCR AP IQ: JJJ, colecistectomía, histerectomía parcial
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Alimentación
, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axila
r: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, algias controladas , GCS 15, La paciente presenta a inicio del turno movimiento no controlado en pierna derecha
autolimitado pero repetitivo, se comenta con MG. HDM estable sin DVA,
ECG en RS, afebril. Eupneica en basal con CPAP nocturna a 7cmH2O, no r
efiere disnea ni trabajo respiratorio, nebulizaciones bien toleradas, no tos ni expectoración. Diuresis conservada en cuña, no depo en turno. Cuidados al paciente crítico, pte iniciar ingesta. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. EC
GRS. Eupneica en condiciones basales, mantiene saturaciones correctas. N
orefiere dísnea. Micción espontánea en cuña. No realiza deposición. Ingesta oral bién tolerada. Sedestación bién tolerada. Realizada IC con ORL. Realizada higiene general. Retiro medicuth ESD por extravasación. Aplico agua burow. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
NOTA ORL (Dra JJJ/ Dr JJJ) Soliciten valoració de VADS en pacient ingressada després de recuperaci
óde parada respiratoria. Nasofibroscopia: Cavum lliure, Base de llengua normal, Epiglotis normal
,Aritenoides mòbils amb mucosa lleugerament edematosa, CCVV mòbils amb lleu edma de CVE, Sins piriformes lliures, supraglotis lliure. Bon pas aeri. OD/ No alteracions en VADS destacables. Fecha: JJJ
ealizado por JJJ 1. AGUDIZACIÓN GRAVE DE EPOC DE P
ROBABLE ETIOLOGÍA INFECCIOSA
2. PARO RESPIRATORIO RECUPERADO (JJJ)
2
.1. SOSPECHA DE OLI 3. LESIONES PULMONARES A ESTUDIO NRL : conscien
te, alerta, tranquila. HDM : normotensa, en rimo sinusal. Sin signos d
e congestión
RESP: eupneica en reposo, en basal satO2 96% , auscultaci
ón con hipofonesis generalizada sin broncoespasmo, sin estridor. Mientra
s habla respiración alargada. Solicitamos valoración por ORL sin hallazg
os en VADS. DIGES: iniciamos dieta oral. INFECCIOSO: leve leucocitos
is con neutrofilia con PCR 1 . En tratamiento empírico con amoxi-clav. OD/PLAN : Solicitamos ecotranstorácico Mantener con CPAP nocturna a 7 cmh20 habitual, resto del tiempo AA. Realizamos IC a Radiología p
ara comparar TC previa por lesiones en LII , comentamos con JJJ tra
er CD de JJJ.
Resto del tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias en las costillas, se administra Paracetamo
l PRN. Refiere dolor en el brazo de la VP, se coloca agua de Burow y se
tapa con linitul.
HDM estable. Afebril ECG en RS.
RESP eupneica en bas
al.
Sedesta bipedestando. Dieta oral bien tolerada.
Diuresis en cuña vs wc.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
yO, afebril, algias en costillas controladas con paracetamol EV PRN. N
ormotensa en RS. Eupneica en basal, pasa la noche con CPAP domiciliari
a. Diuresis espontáneas en cuña. Curso analítica. Buen descanso no
cturno. Fecha: JJJ
CS 15 y HDME. Basal. Confort.
Sala. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN GRAVE DE EPOC DE PROBABLE ETIOLOGÍA INFECCIOSA
2. PARO RE
SPIRATORIO RECUPERADO (JJJ)
2.1. SOSPECHA DE OBSTRUCCIÓN LARÍNGEA INT
ERMITENTE 3. LESIONES PULMONARES A ESTUDIO (LII + LM) NRL: conscien
te, alerta, tranquila. HDM : normotensa, en ritmo sinusal. Sin signos
de congestión
RESP: eupneica en reposo, en basal satO2 96% , auscultac
ión con hipofonesis generalizada sin broncoespasmo, ni estridor. Dolor c
ostal bilateral a la movilización (secundario a RCP), predominio en base izquierda. ORL: No alteracions en VADS destacables. Ver curso clínico NEF: diuresis preservada, función renal + iones normales. No edemas. DIGES: iniciamos dieta oral, bien tolerada. INFECCIOSO: leve leucocit
osis con neutrofilia. En tratamiento empírico con amoxi-clav vía oral. OD/PLAN : Solicitamos ecotranstorácico Mantener con CPAP nocturna a 7 cmh20 habitual, resto del tiempo AA. Realizamos IC a Radiología p
ara comparar TC previa por lesiones en LII , comentamos con JJJ tra
er CD de JJJ.
Alta a sala, valorar cambio de inhaladores y compr
obar técnica. Se introduce corticoides inhalados. Fecha: JJJ
Se informa a la JJJ vía telefónica Fecha: JJJ
lega a las JJJ aprox de intermedios.
COC, constantes en rango. Eupne
ica y saturando 97% en basal. Refiere dolor costal, por lo que administr
o Enantyum PRN, efectivo.
Canalizo nueva VP y retiro la anterior por do
lor expresado por la paciente.
Realizo cura de erosión en MSD con linit
ul+venda crepe.
ME en WC. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Autónoma. Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 mantinguda en basal.
Ha precisat analgèsia c/8h per
dolor costal, administro paracetamol e.v. que ha estat efectiu.
Portado
ra de Cpap nocturna, ben tolerada.
ME en WC.
Ha descansat bé. Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. Eupneica y saturando 97% en basal. Refiere dolo
r costal, por lo que administro Enantyum PRN, efectivo.
Explico inhalad
ores.
ME en WC. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN GRAVE DE EPOC DE PROBABLE ETIOLOGÍA INFECCIOSA
2. PARO RE
SPIRATORIO RECUPERADO (JJJ)
2.1. SOSPECHA DE OBSTRUCCIÓN LARÍNGEA INT
ERMITENTE 3. LESIONES PULMONARES A ESTUDIO (LII + LM)
4. ENOLISMO CRÓ
NICO. Paciente con buen estado general, consciente, alerta, tranquila y colaboradora. Explica buen descanso nocturno. HDM estable, en ritmo s
inusal. Sin signos de congestión ni edemas. A nivel respiratorio, eu
pneica en reposo, en basal satO2 96% , auscultación con hipofonesis más marcada en bases, sin signos de broncoespasmo. Persiste dolor costal (s
ecundario a maniobras de RCP) con la respiración profunda y movilizacion
es. Diuresis espontánea preservada, dieta oral bien tolerada. A/S: RF
A en descenso (PCR &lt;0.4 mg/dL y leucocitosis de 14.550 -&gt; 11.660). Funci
ón renal conservada con iones en rango. Hb estable y coagulación correct
a. *TC tórax (informado por JJJ): TEP agudo bilateral segmenta
rio/subsegmentario de predominio en LLSS y segmentos apicales de ambos L
LII. No presenta signos de hipertensión pulmonar pero si dusosos signos
de sobrecarga cardíaca derecha. Probables áreas de infarto/isquemia pulm
onar en el LII y LSD. Imágenes quísticas agrupadas con tenues opacidades asociadas en el LII, ya presentes en el estudio previo y tributarias de control evolutivo en JJJ. Signos difusos de inflamación bronquial. Resto de la exploración sin cambios significativos respecto al estudio previo. OD: paciente derivada con PCR secundaria a AEPOC de probabl
e etiología infecciosa, bajo tto con Augmentine con evolución tanto clín
ica como analítica favorable durante las primeras horas.
Revisando la h
istoria, se decide ampliar estudio por tratarse de una PCR que resuelve
con 6 ciclos de RCP básica (episodio parecido en JJJ). Paciente con an
tecedente de enolismo crónico que según la JJJ persiste activo. Se r
ealizó valoración por ORL que descartó alteraciones en VADS que justific
asen el episodio. PLAN : - ETT programado para mañana JJJ a las
JJJ. - Solicito IC a PSI para valorar consumo actual de enol.
- Pe
ndiente de informe de angioTC tórax del JJJ realizado en JJJ
.
- Mantener con CPAP nocturna a 7 cmh20 habitual, resto del tiempo AA
(SatO2 objetivos &gt;95%). Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Autónoma.
Reposo relativo.
Pte IC psiq
uiatria. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenida. Constan
tes estables. Afebril Eupneica en basal. Mantiene saturaciones Dolor controlado con analgesia pautada Buen descanso nocturno Pte hoy Eco
cardio Pte IC psiquiatría Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. Dolor controlado con la analgesia pautada. Se realiza Ecodoppler MMI, ecocardiograma y RX costal. Mantiene reposo r
elativo cama-sillón hasta la tarde. Fecha: JJJ
. TEP AGUDO BILATERAL SEGMENTARIO/SUBSEGMENTARIO
**PARO RESPIRATORIO RE
CUPERADO (JJJ) (consecuencia de 1).
2. AGUDIZACIÓN DE EPOC (PROBABLE
ETIOLOGÍA INFECCIOSA) + COMPONENTE DE BRONCOESPASMO A ESTUDIO. 3. LESI
ONES PULMONARES A ESTUDIO (LII + LM)
4. ENOLISMO CRÓNICO.
5. DOLOR COS
TAL (posible consecuencia de RCP). S/ Animada y con BEG aunque más qu
ejosa que ayer por dolor costal y que provoca cierta limitación funciona
l. Tranquila y con buen descanso nocturno. O/ HDE y afebril, conscie
nte y colaboradora. No signos de congestión ni edemas. MVC en la auscult
ación respiratoria. Refiere aumento del dolor costal que se puede locali
zar a la palpación, despertando dolor intenso. Diuresis y deposiciones c
onservadas y tolera la vía oral de forma correcta. Constantes: FR 16
x&apos;, SatO2 95%, PA 155/79, Tax 36.2ºC. ECO Doppler EEII: Sin signos d
e TVP ni trombosis superficiales. ECO cardio: VE ligeramente hipertr
ófico con FEVI estimada visualmente de 60% con alteración en la relajaci
ón. Aurículas sin dilataciones, valvulas normofuncionantes y VD normocon
tractil. **TC tórax (informado por JJJ): 1) TEP agudo bilat
eral segmentario/subsegmentario de predominio en LLSS y segmentos apical
es de ambos LLII. No signos de HTP pero dudosos signos de sobrecarga der
echa. 2) Probables áreas de infarto/isquemia pulmonar en el LII y LSD. 3) Imágenes quísticas agrupadas con tenues opacidades asociadas en el LII, ya presentes en el estudio previo. Sin cambios significativos. OD/ Paciente derivada desde el JJJ por PCR de ráìda re
cuperación con 6 ciclos de RCP (16:2). Etiología de posible origen respi
ratorio no filiada en un inicio que bajo revaloración del TC realizado e
n JJJ se evidencia en el día de ayer un TEP bilateral, escalando
heparina a dosis terapéutica. Se mantiene cobertura con amoxi/clav. Paciente con antecedente de enolismo crónico que ha reiniciado abuso en
los últimos meses por estresor externo. Se realiza una IC con PSQ para m
ayor valoración. La paciente es abierta respecto al problema y colaborad
ora. Posible componente de broncoespasmo en paciente afecta de EPOC
de base, habiendo presenciado episodios anteriores de empeoramiento prog
resivo con gran mejoría con corticoterapia (consulta en URG del JJJ). Se amplia el tratamiento con corticoides. Hoy la paciente r
efiere dolor costal de mayor intensidad, posiblemente asociado a la RCP. Se realiza RX de parilla costal para ampliar estudio en la que no se ev
idencian fracturas. Se intensifica la pauta de analgesia. PLAN/ -
AS de control para mañana. - Intensificar la pauta de analgesia. - P
SQ pasará para control la semana que viene. Nos dejaran la información p
ara vincular a la paciente a CCEE para adjuntar al alta.
- Mantener con CPAP nocturna a 7 cmh20 habitual, resto del tiempo AA (SatO2 objetivos
&gt;95%). Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Se retira reposo, higiene autónoma. Sede
sta y deambula.
Pte analitica mañana. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenida. Constan
tes estables. Afebril Eupneica en basal. Mantiene saturaciones Dolor controlado con analgesia pautada Buen descanso nocturno Se cursa an
alítica lab. UCIAS. Pte resultado Pte IC psiquiatría Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Refiere algias moderadas en zon
a dorsal que mejoran con analgesia pautada. Tranquila y colaboradora.
H
DM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupneica en basal co
n saturaciones 97%, no tos, no secreciones, no disnea.
Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y dea
mbula de forma autónoma.
ME y deposición en WC. Hematuria, POM se reali
za Urinocultivo.
Se realiza cura de herida superficial en ESD SF+Clorhe
xidina+Mepilex+vendaje.
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
/09 TM
Paciente HDM estable y afebril.
Algias controladas con medicaci
ón
Sat O2 98% basal
ME mantenida + urino cursado por ligera hematuria Ingestas bien toleradas. Fecha: JJJ
. TEP AGUDO BILATERAL SEGMENTARIO/SUBSEGMENTARIO
**PARO RESPIRATORIO RE
CUPERADO (JJJ) (consecuencia de 1).
2. AGUDIZACIÓN DE EPOC (PROBABLE
ETIOLOGÍA INFECCIOSA) + COMPONENTE DE BRONCOESPASMO A ESTUDIO. 3. LESI
ONES PULMONARES A ESTUDIO (LII + LM)
4. ENOLISMO CRÓNICO.
5. DOLOR COS
TAL (posible consecuencia de RCP). S/ Animada y con BEG. Mejoría del
dolor costal. Tranquila y con buen descanso nocturno. O/ HDE y afebr
il, consciente y colaboradora. No signos de congestión ni edemas. Diure
sis y deposiciones conservadas y tolera la vía oral de forma correcta. PPCC previas: **ECO Doppler EEII: Sin signos de TVP ni trombosis su
perficiales. **ECO cardio: VE ligeramente hipertrófico con FEVI esti
mada visualmente de 60% con alteración en la relajación. Aurículas sin d
ilataciones, valvulas normofuncionantes y VD normocontractil. **TC t
órax JJJ (informado por JJJ): 1) TEP agudo bilateral se
gmentario/subsegmentario de predominio en LLSS y segmentos apicales de a
mbos LLII. No signos de HTP pero dudosos signos de sobrecarga derecha. 2) Probables áreas de infarto/isquemia pulmonar en el LII y LSD. 3) I
mágenes quísticas agrupadas con tenues opacidades asociadas en el LII, y
a presentes en el estudio previo. Sin cambios significativos. OD/ Pa
ciente derivada desde el JJJ por PCR de rápida recupera
ción con 6 ciclos de RCP (16:2). Etiología de posible origen respiratori
o no filiada en un inicio que bajo revaloración del TC realizado en JJJ se evidencia en el día de ayer un TEP bilateral, escalando hepari
na a dosis terapéutica. Se mantiene cobertura con amoxi/clav. Pacien
te con antecedente de enolismo crónico que ha reiniciado abuso en los úl
timos meses por estresor externo. Se realiza una IC con PSQ para mayor v
aloración. La paciente es abierta respecto al problema y colaboradora. Posible componente de broncoespasmo en paciente afecta de EPOC de bas
e, habiendo presenciado episodios anteriores de empeoramiento progresivo con gran mejoría con corticoterapia (consulta en URG del JJJ)
. Se amplia el tratamiento con corticoides. Hoy mejoría del dolor co
stal con la nueva pauta de analgesia. Se objetiva por parte de enfermerí
a una diuresis de primera hora de la mañana con hematuria franca. La pac
iente no refiere molestias al orinar, no dolor ni sensación distérmica.
Se orienta como un posible efecto colateral de la introducción de la hep
arina, aunque se cursa un urinocultivo que no muestra alteraciones suger
entes de infección en el sedimento. Respecto a la anticoagulación se explica a la paciente las diferentes opciones de cara al alta y se acue
rda realizar paso a ACOD. Se comenta también la posibilidad de ser alta
de cara al JJJ. PLAN/ - Se realiza urinocultivo. - Se reduce l
a pauta de corticoides vo de 20 a 10 x 3días. - Se mantiene pauta actu
al de analgesia por buen control del dolor. -