Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, afebril y HDM estable que ingresa de forma programada a cargo del Dr. JJJ para Cx hoy: Sustitución valcular aórtica robótica. Anestesia: Dr. JJJ NO AMC. AP: IAo, Espondiloartrosis + radiculopatia L5 derecha. IQ previas:hernia inguinal D, fractura fémur D,osteosíntesis muñeca I,oido medio bilateral. Familiar: JJJ (JJJ) JJJ TM: A/S + vvp + reserva + ECG + rasurado completo CI+CA+ducha Cx ok Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Insuf
. Aórtica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
Espondiloartrosis + radicul
opatia L5 derecha. IQ previas:hernia inguinal D, fractura fémur D,osteos
íntesis muñeca I,oido medio bilateral.
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad a
cceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Valor
Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperat
ura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
POSTOP SVAO INTUITY 23MM ROBOTICA Extubado, eupneico con VK 40% Afebril TA 136/69mmHG. RS 65x&apos; PVc 9 Diuresis 735ml Drenajes 190ml Balance -0.8ml EF correcta Rx no visualizable GSA OK Ax Creat 1 Na 137 K 4.5 11450 leucos Hb 115 Resto OK Plan: Rx Retirar Blake post-RX AAS Sedestar Fecha: JJJ
SVAo con autoinjerto. Hemodinámica: RS. Respiratorio: gases correctos. Weaning exitoso. Neuro: glasgow 15. Eliminación: diuresis correcta hematúrica. Sangra por uretra. Se realiza corbata de tracción en pene. Drenajes permeables y poco productivos. Otros: se realizan medidas de confort. Se realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controla
das con PCA Rubi + Analgesia pautada.
HMDE sin DVA. TAM 70 mmHg. ECG RS
. Afebril.
PVC 4 mmHg. Se adm Carga de SF 250 ml
Resp: LN 2lx´´. Sat 1
00%. GSA correcta. Se coririge k+ 3.47 con CLK 20 meq. Lact 16.
SV per
meable. Diuresis justa. Orina colurica.
Sangra por uretra. Se realiza c
orbata de tracción en pene. Drenajes permeables. poco productivo. debi
to S.H
Se Retira Blake x M.G
No realiza depos.
Dieta liquida tolerad
a.
Normolgicemico.
Sedestacion tolerada.
Se realiza higiene general + cura de H.Q Se realiza AS de Tropos en descenso. 12h.
Recibe visita
familiar. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. EV
A 1-2
HMD: Estable (PAM 71) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 80 lp
m.
RESP: Eupneico sin oxigenoterapia.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadi
dos.
MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en las cuatro extremidades
. OBJETIVOS:
- Mantener y mejorar capacidad inspiratoria.
- Mantene
r y mejorar la movilidad
- Fomentar autonomía
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Inc
entivador inspiratorio 750-1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro e
xtremidades.
Transferencias con mínima ayuda, inicia sedestación bien t
olerada. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable. RS, Dolor controlado con an
algesia que adm ev y PCa de ropivacaina. Afebril
RESP: lentillas con sa
r correctas
Diuresis correctas sin forzar . Ingesta vo tolereada , pr
ogresada
Sedestacion en la mañana Mando a JJJ. Fecha: JJJ
18h Regresa paciente de UCI tras Cx: sustitución valvular aórtica robótica. A su llegada paciente consciente y orientado. HDME y afebril. Eupneico con GN 2lx&apos;, saturación 99%. Algias controladas con analgesia de pauta. Portador de CVC + PCA ropivacaina a 8ml/h. VVP izq y der salinizada. Apósitos qx conservados. Drenaje mediastínico d/sero hemático (120ml) S/V o/colúrica. Tolera dieta semi líquida. Sedetación ok. Sin más incidencias.