Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para inducción del parto por RPM de JJJ. SGB
positiva. Se acompaña a UCOI por falta de paritorios. Canalizado CVP en
ESI. RCTG: 130 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU: esporádica subclínica irregular. TV: cx posterior, bl
ando, 1'5 cm de canal, permeable 2 cm, cef ins, BAR, fluye LA claro. Col
oco Propess vaginal a las JJJ. Dejo NST de control. Fecha: JJJ
visa por dolor mal tolerado. RCTG: FCFb: 125 lpm, variabilidad conservad
a, presencia de aceleraciones, no descensos. DU: 5 c/10 min, irregular.
Se consensua TV: cx centrándose, semirígido, 1 cm de canal, permeable 2
cm, cef ins, BAR, fluyen aguas claras. Se ofrece hidroterapia que acepta a la espera de liberarse un paritorio para analgesia epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Pasa gestante de
UCOI a SP solicitando analgesia epidural. TV: dilatación completa, en II PdH, aguas claras. Avisamos a anestesia. RCTG: FCFb: 135 lpm, variabili
dad conservada, presencia de aceleraciones no descensos. DU espontánea:
4 c/10 min, regular. Se atiende PE a las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
AU: -2. Sangrado: fisiológico. Algias controladas. Ct
es en rango. Moviliza y recupera sensibilidad. Retiro cateter epidural í
ntegro. Realiza piel con piel. LM iniciada en SP. Pasa a UCOI por falta
de camas en planta. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar o
tra procedencia:
SP
Motivo ingreso y procedencia interna:
Parto eutóc
ico
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Temperatura axilar: 37.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia
en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
egresa a UCOI tras parto eutócico a las JJJ. Normotensa y afebril. Fc correcta. Algias controladas con analgesia pautada. AU:-1. Ph fisiol
ógicas. Periné edematoso, aplicamos crioteraterpia. Desgarro tipo II. Portadora de vía periférica mantenida. Tolerancia oral. LM correc
ta. Buen agarre y succión. Pasa la noche tranquila y acompañada. P
endiente: - sedestación y deambulación. - 1ªME - Subir a planta s
egún disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas con analgésia ev. Útero contraíd
o, buen curso obstétrico. Realiza primera micción. Sube a sala de hospit
alización. Fecha: JJJ
ngresa puérpera, tras parto eutócico, piel con piel con el RN. HDM est
able y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curso ob
stétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. Port
adora de CVP permeable. Realiza 1º micción espontanea y deambulación. Tolera ingesta. LM iniciada en SP, pte valorar. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, curso obstétrico .L Materna correcta. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
+ 1 . Riesgo: Alto. FR: SGB +.
- BEG. Consciente y orientada. Normohidr
atada y normo-coloreada.
- Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deam
bulación. Realiza micción postparto. Dolor controlado con analgesia paut
ada.
- EF: Útero contraído. AU: -1. Abdomen blando y depresible. PH/Loq
uios: fisiológicos. Periné con buen aspecto. Hemorroide ++, consistencia semidura sin signos de trombosis. TV realizado en sala de partos.
- Gs RH: A +. Rubeola: Inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: P
ositivo.
- Lactancia Materna: iniciada. Se observa buen agarre y succió
n efectiva.
- Plan:
-Ferroterapia+ analgesia.
- Control evolutivo. Al
ta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
uérpera HMD estable y afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia v
o. Buen curso obstétrico, útero bien contraído, PH fisiológica. LM corre
cta buen agarre y succión. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Útero contraído. Perdidas fisiológicas. Do
lor controlado con medicación VO. Lactancia Materna correcta, buen agarr
e y succión. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias co
ntroladas con la medicación prescrita.
Ingesta y deambulación bien tole
radas. Lactancia materna correcta, buen agarre y succión efectiva. Fecha: JJJ
+2. Riesgo: Alto. FR: SGB +.
- Ctes mantenidas. - Buen curso obstétri
co. - LM correcta. Buen agarre, succión efectiva. Inicia ingurgitación
. - Plan: alta hoy. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable y afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia v
o. Buen curso obstétrico, útero bien contraído, PH fisiológica. Ingesta
y deambulación bien toleradas, micciones mantenidas. LM correcta, observ
amos buen agarre y succión. Entrego documentos y recomendaciones al alta
.