Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Síncope
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
SAOHS
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 44 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
- Sincope a estudio. Traslado CST par RM Cardíaca. - ECG basal s
in alteraciones más allá de EVs ocasionales.
- Holter con baja carga de EVs. 1 TVNS de 4 latidos y una salva de 11 con QRS estrecho. Tendencia
a bradicardia
- Ecocardiograma reglado informado como &quot;HVI. FEVI conser
vada. AI Dilatada. IM ligera. VD ligeramente dilatado&quot;
-EEG: Sin altera
ciones.
- Valoración neurología CST: Episodio dudosamente comicial. TC
craneal normal. Dado EEG normal, baja probabilidad de origen neurológico
. A su llegada asintomático. ECG basal sin alteraciones. Consta comen
tado con Dr JJJ para traslado. Tiene prevista RM Cardíaca mañana. E
xploración anodina. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable, tendència a la HTA. Mon
itor en RS. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Sedestació ben tolerada. Es cursa UCIES. PD
T: RMN JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. No ref
iere algias. Respiratoriamente eupneico basal. Portador de CPAP noctur
na. Saturaciones correctas. Micción en porrón. Débito claro. Se real
iza higiene + medidas de confort. Pte RMN a las JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas. HMD: Estable sin DVA. ECG en RS.
No refiere algias.
Afebril durante la mañana
ELIM: Diuresis espo
ntánea.
ALIM: Famis hasta RMN. Ingesta oral bien tolerada.
MOV: Se man
tiene en reposo.
HIGIENE: TN.
PIEL: Íntegra. No edemas, ni disnea.
Re
alizada RMN.
PTE:
* Resultado RMN
* Mañana EEF Fecha: JJJ
. SÍNCOPE A ESTUDIO Paciente HDE, afebril, eupneico en basal tolera
ndo decúbito, sin dolor. A/S JJJ sin alteraciones destacables, Tp
IUS 13, función renal conservada. A nuestra valoración asintomátic
o. Sin eventos en telemetría. AC rítmico sin soplos ni roces, AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII. Hoy se ha realizado RM
cardíaca (pendiente de informe). Se comenta caso con Dr JJJ que ind
ica que mañana se realizará estudio electrofisiologico para caracteizaci
ón del cuadro, según resultados se verá actuación terapéutica. PLA
N - Mañana estudio electrofisiológico - Pdte informe RMNc - Resto
sin cambios Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. HDM estable sin DVA. TA correctas.
ECG en BS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. ME en porrón
. No realiza deposicion. Ingesta oral bien tolerada. Reposo absoluto hasta nueva orden. No acude familia por la tarde. Pdte: - JJJ M
añana EEF
- Resultado RM. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico, con CPAP nocturna sin aporte de oxigeno. HDM estable. ECG en BS. Afebril. Sin dolor. Micciones e
spontáneas. No deposiciones. Descansa. Rasurado. Realizadas medida
s de higiene y confort. Pte:
- EEF hoy. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas. HMD: Estable sin DVA. ECG en RS.
No refiere algias.
Afebril durante la mañana
ELIM: Diuresis espo
ntánea.
ALIM: Famis para EEF.
MOV: Se mantiene en reposo.
HIGIENE: TN
.
PIEL: Íntegra. No edemas, ni disnea.
A las JJJ va a EEF.
A las 1
JJJ regresa a UCCA tras estudio EEF.
Portador de compresivo, íntegro, sin signos de sangrado activo. A retirar a partir de las JJJ
Pulsos pedios presentes, coloración y temperatura ,correctas.
HMD estable. No dolor.
Puede comer, famis después por posibilidad de realización KT es
ta tarde.
Recibe visita familiar.
PTE:
* KT esta tarde o mañana.
* I
mplante de DAI mañana?? Fecha: JJJ
JJJ de JJJ; NAMC; HTA y DLP, no DM. Obesidad con SAHS (CPAP). Ingre
sado por síncope de breves segundos de duración, sin periodo postcrítico
. No clínica anginosa. Lesión cicatricial en RNM cardiaca. Paciente HDE, afebril, eupneico en basal tolerando decúbito, sin dolor. A/S JJJ sin alteraciones destacables, Tp-IUS 13, función renal conservada. A n
uestra valoración asintomático. Sin eventos en telemetría. AC rítmico si
n soplos ni roces, AP MVC sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII. Se comenta caso con Dr JJJ que indica que hoy se realizará es
tudio electrofisiologico para caracterización del cuadro, según resultad
os se verá actuación terapéutica. PROBLEMAS ACTIVOS: 1. Síncope
a estudio. PLAN - Valoración por electrofisiología. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. HDM estable sin DVA. Tendencia a la HTA. ECG en BS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. ME en
porrón. No realiza deposición. KT -> implantación SFA en Marginal. P
dte: - Ingesta oral post KT a las JJJ - Retirar compresivo a las JJJ VFD
- Retirar compresivo radial D a las JJJ.
- Implante de DAI mañan
a? Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico, con CPAP nocturna sin aporte de oxigeno. HDM con tendencia a la HTA. ECG en BS. Afebril. Sin dolor
. Retirados compresivos FD y RD sin incidencias.
Micciones espontánea
s. No deposiciones. Descansa. Rasurado. Realizadas medidas de higi
ene y confort. Pte: - posible implante de DAI hoy Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas. HMD: Estable sin DVA. ECG en RS.
No refiere algias.
Afebril durante la mañana
ELIM: Diuresis espo
ntánea.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada
MOV: Se mantiene en reposo. HIGIENE: TN.
PIEL: Íntegra. No edemas, ni disnea.
Recibe visita famili
ar
PTE:
* Implante de DAI Fecha: JJJ
incope alto riesgo
FV en EEF a bajo estímulo
IAM Antiguo Inf-Lat
EAC
1V- ICP CX. Valorado en conjunto con equipo de arritmología. No hay d
atos que sugieran que el evnto fue en contexto de IAM. RM con cicatriz y
a completamente establecida. ECG sin cambios de isquemia aguda a su lleg
ada. Mobilización de marcadores de daño muy bajos (TrT 300-200), ergomet
ría negativa para isquemia. En este contexto y dado que no se puede d
escartar la aparición de nuevos episodios se recomienda al paciente impl
ante de DAI. Entiende y acepta. Por lo demás asintomático, EF sin alt
eraciones. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. HDM estable sin DVA. Tendencia a la HTA. ECG en BS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. ME en
porrón. No realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada. Acude la
familia durante la tarde. Pdte: Implante DAI posiblemente mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l.
RS.
HDM estable.
Eupneico en basal.
Diuresis espontanea.
No depo
siciones.
Cursada analítica Ucias.
Descansa.
Hoy implante DAI. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas. HMD: Estable sin DVA. ECG en RS.
No refiere algias.
Afebril durante la mañana
ELIM: Diuresis espo
ntánea.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada
MOV: Se mantiene en reposo. HIGIENE: TN.
PIEL: Íntegra. No edemas, ni disnea.
Implante de DAI a la
s JJJ
Recibe visita familiar
PTE:
* Rx comprobación
* Comprobació
n dispositivo Fecha: JJJ
r. JJJ. 1. Sincope alto riesgo
2. FV en EEF a bajo estí
mulo
3. IAM Antiguo Inf-Lat, EAC 1V- ICP ACX. Lúcido, orientado. Hem
odinámicamente estable, asintomático en lo CV desde el ingreso. En ritmo sinusal, normotenso.
Respiratorio: eupneico, VEA, sat normal.
Diuresi
s conservada. Analítica sanguínea normal. Plan: - Hoy implante de C
DAI.
- Dado que está recibiendo DAPT se dejará drenaje post implante. Fecha: JJJ
cude de arritmias post implante DAI. EVA 0. Pct C y O. Colaborador y t
ranquilo. HDM estable sin DVA. Tendencia a la HTA. ECG en BS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. ME en porrón. No realiza deposi
ción. Ingesta oral bien tolerada a las JJJ. Acude la familia durante la tarde. Drenaje HQ pectoral poco productivo hemático. Pdte: -RX + Comprobación dispositivo.
-Retirar compresivo + drenaje pectoral? Fecha: JJJ
y O. Colaborador y tranquilo. HMD estable sin DVA. Tendencia a la HTA
. ECG en BS. Afebril. Eupneico con cepap de domicilio sin incidencias, SatO2 correctas. Diuresis en porrón. Drenaje HQ pectoral poco prod
uctivo hemático.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
r. JJJ. 1. Sincope alto riesgo
2. FV en EEF a bajo estí
mulo
3. IAM Antiguo Inf-Lat, EAC 1V- ICP ACX. Hemodinámicamente esta
ble, asintomático en lo CV, sin actividad infecciosa.
En RS 50 cpm, nor
motenso.
Ayer se implantó CDAI, procedimiento sin incidentes. Se drenaj
e por estar recibiendo doble antiagregación plaquetaria. Hasta ahora gas
to por drenaje de 100 cc hemático.
Herida quirúrgica de buen aspecto, b
ajo curación. Plan: - Pendiente retirar drenaje, probablemente maña
na.
- Pendiente revisión del dispositivo y RxTx de control. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias durante l
a mañana. HDM con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Se retira c
ompresivo pectoral izquierdo, drenaje hemático poco productivo. Eupne
ico en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Micción e
spontanea en porrón. Realiza deposición pastosa en WC. Pte. - In
terrogación DAI. - Rx comprobación. - Retirar compresivo + drenaje
. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable. BS en monitor. Normo tenso. Afeb
ril. En basal. Deambulación correcta por el box. Diuresis espontán
eas. No deposición. Drenaje pectoral no productivo. Dieta oral bien
tolerada. Se realiza cambio de apósito del DAI por estar despegado. Se realiza Rx Pdte Comprobación de DAI. Fecha: JJJ
aciente HDM estable sin DVA. Afebril. No refiere algias. Monitor en BS. Consciente y orientado. Drenaje pectoral no productivo. VP permeabl
e. ME. Se cursa analítica de urgencias.
Pendiente de comprobación d
e DAI. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. Sincope alto riesgo
2. FV en EEF a bajo estímulo
3. IAM Antiguo Inf-
Lat, EAC 1V- ICP ACX. Buen estado general. Asintomático. Ctes en rang
o. herida de DAI de buen aspecto. Sin hematoma. Drenaje no productivo ya hace >24h bajo DAPT. PLAN
- Retirar drenaje hoy y si buena evolu
ción alta próxima. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias.
HDM estable. BS en monitor. Normo tenso. Afebr
il.
En basal.
Deambulación correcta por el box.
Diuresis espontáneas. No deposición.
Drenaje pectoral no productivo.
Dieta oral bien tolera
da.
Realizada higiene.
Se retira drenaje pectoral(Con débito total de
100ml)
Pdte Comprobación de DAI. Fecha: JJJ
erida pectoral limpio y sin signos de infección. Presenta ligero hematom
a que no crece. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM co
n tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 cor
rectas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición durante la tarde. En etapa III bien tolerada. Pte. - Comprobación DAI. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneico en basal. Di
uresis espontánea correcta. No realiza deposición. Sin algias. Bue
n descanso nocturno con su CPAP. Pendiente de comprobación del disposi
tivo. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias durante e
l dia. HDM estable con tendencia a la HTA, controlado con antiHTA ora
les. ECG en RS/BS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Di
eta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón y WC. No realiza deposición hoy. Se realiza higiene en ducha y medidas de cofort. En etapa III con buena mobilización. Se le explican recomendaciones y
normas de consulta. Paciente que se va de alta a domicilio.