Fecha: JJJ
aciente C y O que acude por hematemesis. HDM estable, afebril y sin al
gias. Se canaliza VP y se inicia tto. Se cursa a/s + reserva de sangre
.
Pte. evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O,hmd estable, afebril. Se cursa analítica de control. NO re
fiere dolor. Realiza deposiciones melénicas. Fecha: JJJ
isitado por GAS, realizarán FGS durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente procedente de E073 para realizar TC abdominal urgente con contra
ste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular den
tro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Realiza de
posiciones melénicas. Se realiza prueba sin incidencias. Por orden médic
a se administran dos vasos de gastrografin. Recomendaciones después de la prueba: Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hore
s en caso de no tener indicada la restricción hídrica o dieta abdoluta.
Paciente ya portador de STP Fecha: JJJ
s sol·licita analítica urgent de control per aquest vespre. Tan bon punt es pugui, es traslladarà a la E073. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
UCIAS - Hem
atemesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últi
ma deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de PUR3.
A su llegada C y O, colaborador. Ba
rrera idiomática. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
A
febril.
Eupneico en basal. SatO2 99%.
Portador BIC pantoprazol + STP. Mantenemos famis.
Realiza deposición melénica liquida en pañal.
Se re
aliza protocolo de acogida de la unidad.
Recibe visita de JJJ.