Fecha: JJJ
aloració NNT
Valoració NNT Identificació positiva del nadó: Doble ch
eck
Porta braçalet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;i
ngrés:
prematuritat
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospital
ari: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respira
ció: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 39
Saturació O2: 90
Ven
tilació mecànica no invasiva: BIPAP
FiO2 VNI: 25
Valor de Pressió Arte
rial sistòlica: 38
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 26
Valor de P
ressió Arterial mitjana: 30
Valor freqüència cardíaca: 146
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Primera micció
: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Hidra
tada
Temperatura axil·lar: 36.6
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat Puntuació escala PIPP: 6 Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología
Exploración Física Neonatología ¿Expl
oración física completa normal?: **No
¿Signos de traumatismo obstétrico
?: No
Impresión general: Buena
Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Fa
cies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Ra
sgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: No
rmales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Auscultac
ión cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Normal Ombligo: Normal
Genitales: **Otros
Observación por otros AG:
Hiposp
adias, pene curvado, criptorquidea
Ano: Normal
Extremidades superiores
: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Est
ado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Sig
nos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa RN de JJJ y JJJ, procedente de sala de partos. Se traslada con cánulas RAM y en la unidad se coloca BIPAP. Temp axilar al ingreso de 3
6,6ºC. Se canaliza cat. umbilical, se extrae gasometria (glucemia 27 mg/
dl) y se inicia NPT del día 0 + cafeina + vit.k + eritromicina. Inicialm
ente no presenta tiraje intercostal, y se intensifica a la hora de vida
precisando hasta 45 % de Fio2. Se realiza ECO torácica + RX tórax. JJJ: Sangrado umbilical de 7 ml. Aplico nuevo cordonete. Glucemia 108 m
g/dl, refluye catéter. Coloración pálida. Activo. Fecha: JJJ
lex, /6hdv. PN JJJ RESP. Se coloca CPAP que por necesidades crecie
ntes de FiO2 y trabajo respiratorio se escala a Bipap con presiones 10/7
.5. Al ingreso, requiere FiO2 25-23%, pero progresivamente presenta ne
cesidades crecientes de FiO2 hasta 45%. A ello le suma, problemas con
la interfase, ya que tiene ambas narinas extremadamente pequeñas y las p
rotecciones de la mascarilla en algún momento le han colapsado corrigien
do posteriormente. Se realiza ecografía pulmonar que muestra patrón compatible con membrana hialina, sin datos de escape aéreo. Lung score
de 11 puntos. Rx que corrobora hallazgos de EMH. Con todo ello, se d
ecide surfactar mediante técnica MIST a las JJJ (JJJ). Téc
nica realizada sin incidencias, con bajada rápida de FiO2 a 25-30%, pero a la hora de su realización requiere de nuevo FiO2 sobre 35-30% y se ob
tiene aprox. 1 ml de material blanquecino por SOG. Gasometría inicia
l en la primera hora de vida: 7.22, CO2 49.2, BIc 20.1, EB -7.5. Lact 4.
2
Gaso a las JJJ: 7.25, CO2 45, Bic 19.6. EB -7.4, lact 4.1 Adminis
trada dosis de carga de cafeína, previo a esta, se evidencia tendencia a apneas centrales. HD. Estable. TAm al ingreso sobre 30, FC 130. Al
ingreso aspecto pletórico. Se realiza al ingreso ecocardio funcional, qu
e muestra contractilidad a nivel subjetivo ligeramente disminuida que po
sreriormente mejora. Hiperlactacidemia desde nacimeinto.
Inicia diuresi
s. DIG. Dejamos a DA dado el antecendente de CIR IV e hiperrefring
encia intestinal. NP día 1 CIR a basales. Se realiza Rx abdominal co
n adecuada aireación de asas, destaca aire hepático tras canalización. Glicemia inicial de 25, posterior control 108-136. Iones correctos Na 136, Ca 1.17, K 4.8 JJJ, Ci positivo (administradas gammas prox
imo al parto). JJJ pendiente de realizar coombs INF. No factore
s de riesgo de infección, por lo que no requiere cultivos ni ATB. Al i
ngreso se coloca en incubadora, tª al ingreso 36.6ºC. Tras la canalizaci
ón, queda frío a 35.3ºC con lo que se tiene que recalentar. Se canaliz
a CVU comprobando su correcta posición mediante ecografía y luego Rx. HEM. Leve coloración pálida desde el nacimiento, que correlaciona con
Hto 39 (istat del niño)/ Hto 45.7 (cordón). Tras este control, se evid
encia sangrado de cordón, estimando una pérdida de 7 ml aprox (por peso
de pañal). Se da un punto a la arteria. Gasometría posterior con Hto de
38%, pero por mala coloración y caída de TA puntual, se transfunde a 15
ml/kg NRL. Activo y reactivo. PLAN. - MIST a las JJJ. - Vi
gilancia respiratoria estrecha. A valorar necesidad de segunda surfactac
ión. - A dieta por el momenot
- Transfundimos hties 15 ml/kg
- Mañan
a gasometría de control. Fecha: JJJ
ortador de DUOPAP a 10/7&apos;5 , tota la nit molt estable amb una fio2 entre 27-302% ,no desaturacions ni bradicardies,ara a ultima hora fa alguna d
esaturacio mes que recupera sol i rapid
Es visualitza pectum important
i una mica de tiratge
Abdomen una mica distes pero tou i no doloros a l
a manipulacio
Es transfon concentrat d&apos;hematies sense incidencies
Hipe
rglicemia durant transfussio Segona presa tambe hiperglicemia, PG come
nta retirar suero glucosat i posat aigua bidestilada en Y amb NPT
JJJ gasometria amb hiperglicemia, valorat per JJJ
La JJJ va baixant
i va portant calotre; li dono gotetes xumet. Bona maneig de les cures
N
o deposicions i bona diuresis
Cateter no reflueix a ultima hora. i el p
unt de l&apos;arterial sagna , poso espongostan pero continua amb lleu sagna
t, valorat per JJJ
Pell zona cpap integre
Irritable a
la manipulacio Fecha: JJJ
JJJ JJJ
P: JJJ Problemas:
-Gran prematuro JJJ.
-Cesá
rea CIR IV--&gt; 7/9/9
-Preeclampsia grave materna
-Hiperrefrigencia inte
stinal + hipospadias y criptorquidea. -Distress de la prematuridad--&gt;
X2 dosis de surfactante Dispositivos: CVU RESP: A primera hora de
la mañana presenta BIPAP 10/7.5 cmH20 pero con necesidades altas de FI02 55% por lo que se administra segunda dosis de surfactante. Previo a la
administración del surfactante se realiza ecografía pulmonar objetivando
se un pulmón izquierdo bien ventilado con un pulmón derecho blanco. Tras la administración del mismo presenta episodio de desaturación sin bradi
cardia compatible con posible HTp precisando de ambú para remontar. Tras recuperarse permite bajar FI02 a 35%. Gasometría de la mañana 7.21/53.
3/21.3/-7.1. Se realzia radiografía de tórax posterior a la surfactaci
ón sin objetivarse escape aéreo ni otras alteraciones de interés.
HDN:
Estable con TA y fc en rango de la normalidad. Se realiza ecocardiograma donde se objetiva DAP pequeño sin repercusión con buena función cardíac
a. Láctico de 3.5.
MR: Se aumenta NPT a 90 cc/kg/día y se inicia perfus
ión de inculina por glucemias &gt;300 mg/dl. Resto de iones normales. INF
: PCR negativa al ingreso. Sin antibioterapia. HEMT: Trasfundido con s
angre de cordón ayer. Último HTc 52%. NRL: Se realiza ecografía TF que es normal. DIG: No realzia deposición. Se inicia una nutrición trófic
a a 1 cc/3 h. PLAN:
-Control gasométrico esta tarde.
-Vigilar tole
rancia.
-Control analítico y gaométrico mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
TNN - IPA Lactancia:
Conozco por primera vez a la familia. JJJ, deseo de LME. Anatomía mamaria normal: pecho simétrico, espacio inter
mamario &lt;2cm, cuadrantes llenos, tejido glandular&gt;tejido adiposo, red ve
nosa marcada, ausencia de estrías, ausencia de ptosis mamaria.
AP: No I
Q mamarias ni otras patologías de interés.
- Objetivo 1 (producción LM)
: Explico técnica de Marmet, explico modalidades extractor eléctrico, ac
onsejo copa de 21mm (S) por medición de pezón, aconsejo extracción combi
nada (manual + eléctrica). Realizamos plan de extracciones. Explico el c
iclo de la lactogénesis. - Objetivo 2 (contacto con JJJ): Acuden a la unidad. Iniciar canguro lo más pronto posible. Fecha: JJJ
resenta marcado distrés, muy polipneico con alto tiraje subcostal con ne
cesidades de oxígeno que se han ido aumentando progresivamente hasta FiO
2 100%. Gaso de las JJJ --&gt; pH 7,04, pco2 73, bic 19,5, EB -12,6. Se decide IOT con tubo 2,5, comisura a 6,2 cm. Se conecta a VMI con
PEEP de 6, VT de 5, FiO2 65%. MAP de 15. Posteriormente saturación &gt; 90%
. Fecha: JJJ
JJJ Eco pulmonar y eco transfontanelar
JJJ 2ª dosis surfactante con té
cnica MIST.
Tras finalizar la técnica, le ha costado recuperar y se le
tiene que dar con ambú para recuperar. Se le realiza RX de tórax. Sigue
con VNI con FiO2 elevada que se puede ir bajando a lo largo del mediodia
.
JJJ inicio BIC de insulina. Sigue necesitando la insulina ya que ha estado el resto del dia con glicemias elevadas. El resto de la tarde
ha estado estable pero con FIO2 de 30-40%, y ha seguido con el pectum mu
y marcado
A las JJJ ha comenzado a desaturar y ha necesitado aumentar
la FiO2 hasta 80%. Se le realiza eco pulmonar y se hace gaso capilar.
JJJ se intuba con TET 2,5 de doble luz a 6,2cm en comisura. Se le a
dministra la dosis de fentanilo para intubar en BIC en 10min. Se le real
iza Rx de tórax de comprobación. Fecha: JJJ
lex, JJJ
EG; JJJ
PN: JJJ - RNPT extremo JJJ por preecl
ampsia materna con criterios de gravedad (maduración pulmonar completa y neuroprofilaxis) - CIR III
- Enfermedad de membrana hialina: 2 dosis de surfactante. - Hipospadia y criptorquidia bilateral. Evolució
n: ** Hemodinámico: estable con frecuencias cardiacas y TAM correct
as. Acidosis metabólica mixta con PH 7.04 y PCO2 73, EB: -12.6 y HCO3: 1
9. Láctico negativo. ** Respiratorio: empeoramiento progresivo a lo
largo de la tarde con aumento del distrés respiratorio y mayor requerimi
ento de FIO2 hasta 100% sin conseguir adecuada saturaciones a pesar de
optimizar parámetros de la VNI, Se repite ecografía pulmonar en la que
se objetiva un patrón alveolo intersticial bilateral, pulmón blanco. Ant
e el empeoramiento de la Oxigenación y ventilación se decide IOT. Se int
uba con tubo del 2.5cm fijado a 6cm en comisura labial, tras realizar pl
aca de confirmación se retira y se deja en 5.5cm, Rx de tórax en la que
se objetiva colapso pulmonar bilateral. Previo a la intubación se admini
stra dosis de fentanilo. Inicialmente se deja AC /VG (5ml/kg) y Fio2 50%
, con PEEP de 6.5, precisa picos muy altos &gt; 27 para conseguir volumen d
eseado , por lo que se decide pasar a VAFO como media de protección pulm
onar. Se deja con VT 2ml/Kg, 13hz , MAP 15. ** Metabólico/renal: ap
ortes hídricos 15ml/kg/día (NTP 90+25ml/kg de perfusiones), poliuria con ritmo diurético de 5ml/kg/h y balance hídrico negativo -20ml. Eb: -12 y HCO3 19, con aumento del sodio hasta 143mmol/L y Cl: 113. Resto de ione
s normales. Hiperglucemia que ha precisado inicio insulina dosis máx 0.0
2u/kg/h. ** Infeccioso: sin atb con PCR al ingreso negativo. No obst
ante ante empeoramiento clínico se decide cultivar e iniciar antibioter
apia con ampicilina+ gentamicina. ** Neurológico: sedación con fenta
nilo a 2mcg/kg/h. PLAN
- Respiratorio: pasar a vafo con parámetro d
escritos.
- Aumento de aporte hídrico (Perfusiones + Agua bidestilada (
10ml/kg) con Acetato sódico a 1meq/kg ) para aportes hídricos totales de 125ml/kg/d contando la NTP. - Control de glucemias.
- Iniciamos anti
bióticos(ampi + genta) previa extracción de analítica y cultivos. Fecha: JJJ
asometria post-intubació amb pH 7.04, pCO2 69, Bic 18.1 i BE -13.6. Deix
em en modalitat VAFO amb MAP 16, VT 1.5 cc i Fr 11. Fa una amplitud de 2
8, una DCO2 de 25 i necessita una FiO2 del 77%. CO2 transcutània inicial
ment entre 80 i 90, que va baixant progressivament fins a 60-65. Pendent de fer gasometria de control. Iniciem H2O bidestil·lada en Y amb la NPT per acidosi metabòlica amb Na de 140.6 (147 per analítica) i Cl de
110, així com balanç amb tendència negativa. AcNa a 1.3 mEq/kg/dia amb l
&apos;H2O. Porta la BIC de fentanil a 3 per a facilitar la impregnació i
l&apos;adaptació a la VM, però la idea és baixar-la durant la nit quan estigu
i més ben adaptat. Fecha: JJJ
aso de control a las JJJ: MEJORÍA: pH sube a 7,23, pco2 58 y correlacion
a muy bien con TC (también 58), bic 24, EB -4,5. Iones ok (Na+ 139, K+ 5
,1, Ca 1,3, Cl 115). La MAP se ha subido a 16. Fecha: JJJ
ealizamos valoración por saturaciones mantenidas en torno a 80-85%, requ
iriendo FiO2 de hasta 80%.
La entrada de aire es buena bilateral, sin a
simetrías, y no se aprecia claro mayor distrés. Realizamos ECOp similar
a previa: marcado patrón alveolo-intersticial. No signos de neumotórax. Subimos MAP a 18 y FiO2 a 90%, con lo que obtienen saturaciones correc
tas (pre 93-94%, post 80-90%). Vigilancia. Fecha: JJJ
scales del pacient
Escales Puntuació escala PIPP: 6
Puntuació escal
a NSRAS: 10-Risc elevat Fecha: JJJ
ÍNTESIS GUARDIA: -RESPI: A media tarde comienza con mayor distrés y desaturaciones mantenidas requiriendo FiO2 100%. Gaso con pH de 7,04, d
estaca pco2 73, bic 29, EB -12,6. ECOp marcado patrón alveolo-interstici
al bilateral. Se intuba a las JJJ con tubo 2,5 a 6cm, retirado a 5,5
cm tras placa de comprobación, donde se observar colapso pulmonar bilate
ral. Inicialmente en AC con CG 5 ml pero ante picos requeridos muy altos (&gt; 27) se pasa a VAFO (MAP 16). Posterior mejoría gasométrica, la de la JJJ es: pH 7,23, co2 58 (buena correlación con TC, q tb marca 58), bic 2
4 y EB -4,5. Iones Na+ 134, K 5,1, Ca 1,3, Cl 115. A las JJJ inicia desaturaciones requiriendo FiO2 de hasta 100% y subir MAP a 18. Realiza
mos ECO, sin cambios: patrón marcadamente A-I bilateral, sin signos de n
eumotórax. Mejoría posterior de la saturación, que permite disminuir FiO
2 hasta 75%. Enfermería comenta que hay momentos de diferencia marcada e
ntre pre y post (de hasta 10 puntos). En momento actual VAFO: FiO2 75
%, 11 hz, MAP 18, VT 1,5. Solicitamos RX tórax JJJ, donde no hay sig
nos de hipersinsuflación y se observa tubo algo alto (estaba tenso). HD: por la tarde la diuresis era de en torno a 5 ml/kg/h, con un bala
nce negativo de -20, con EB -12, pH 7,04 y bic 19, se decide añadir agua bidestilada 10 ml/kg, para líquidos totales 125 ml/kg/d (90 NP + 25 per
fus + 10 agua bid). Lleva dobuta a 5,2 mcg/kg/min. MET: la insuli
na se ha podido ir disminuyendo (última glucemia de 179) a 0,01 Ui/kg/h. NRL: fentanilo a 3 mcg/kg/h. Fecha: JJJ
las JJJ se retira TET a 5,8cm en comisura y se realiza RX de comprobaci
ón. Se pasa a modalidad VAFO, amplitud de 16. JJJ: se canaliza VP en ESI y se extrae hemocultivo + hemograma + PCR + gasometria. Se col
oca PCO2 transcutáneo y SatO2 PRE y POST (decalaje de casi 10ps de difer
encia).
Se administran ATB, según pauta. Se inicia BIC de fentanilo n
ormal y BIC de dobutamina doblada por indicación médica. JJJ: se inicia BIC de agua bidestilada en Y con NTP. JJJ: se inicia tratamiento co
n fototerapia. JJJ: se avisa a PG por inestabilidad hemodinámica, requi
ere aumento de FIO2 hasta 100%. Realizan ECO torácica. Se aumenta MAP
de 16 a 18.
Se mantiene a dieta absoluta durante toda la noche. SOG en
declive. Glicemias mantenidas, se mantiene BIC de insulina a dosis mín
imas por indicación médica. Diuresis escasas, comentado con PG. Abdo
men ligeramente distendido, depresible a la palpación y no doloroso. No
se palpa globo vesical. JJJ: se realiza RX torácica. Viene la JJJ du
rante la noche a verlo y trae calostro. Fecha: JJJ
n fecha JJJ se firma el consentimiento informado del ensayo TORPI
DO 30/60 versión 1.1. El paciente reúne los criterios de inclusión, es t
ributario a ser reclutado en el estudio. El responsable legal autorizado ha leído, comprendido y firmado el CI para su participación en el estud
io. Lo firman JJJ y JJJ Fecha: JJJ
lex, JJJ
EG; JJJ
PN: JJJ - RNPT extremo JJJ por preecl
ampsia materna con criterios de gravedad (maduración pulmonar completa y neuroprofilaxis) - CIR III
- Enfermedad de membrana hialina: 2 dosis de surfactante. - Hipospadia y criptorquidia bilateral. Evolució
n: RESP: Ayer precisó intubación por mala ventilación y oxigenación
a pesar de la administración de la segunda dosis de surfactante. En un i
nicio con ventilación mecánica convencional que se tuvo que pasar a VAFO por PIP de 27 cmH20. A primera hora de la mañana de hoy presenta necesi
dades altas de FI02 en torno a 60% con MAP 18 por lo que se realiza nuev
a ecografía torácica presentando pulmones muy colapsados blancos y pleur
a engrosada por lo que se adminsitra una tercera dosis de surfactante tr
as lo cual presenta mejoría permitiendo descender la FI02 a 26% y la MAP a 17. Actualmente en VAFO Vt 2.3 cc/kg, Hz11, MAP 17 Amp 22, Fi02 26%
y Dc02 29. Buena correlación con el trascutáneo. HDN: Constantes en ra
ngo con TA y FC en rango, ayer precisó de dobutamina a 5 pero ante estab
ilidad se disminuye a 3 mcg/kg/min. Ayer presenta fase poliúrica de hast
a 13 cc/kg/h aunque posteriormetne cae la diuresis en probable relación
con el inicio de fentanilo a dosis altas. En ecografía realziada se obje
tiva globo vesical y se decide sondaje. MR: Se ajustan aportes de líqu
isos aumentando NPT 130 cc/kg/día + BIC 22 para unos líquidos totales de 150 cc/kg/día. Iones en gasometría Na 139, K5; Ca 1.30, Glucosa 179. Continua con perfusión de insulina 0.02 UI/kg/h. INF: Ayer se inicio
ante el empeoramiento clínico ampicilina + gentamicina. Previa extracció
n de HC. En control analítico de ayer PCR de 8.4 NRL: Se disminuye per
fusión de fentaniloa a 2.5 mcg/kg/h
HEMT: Htc 42% Plaquetas 75.000
DIG
: No ha realizado deposición. Abdomen normal. Se realiza ecografía abdom
inal objetivandose globo vesical con hidronefrosis RI de 2.7 mm y ureter de 2.9 mm con alguna burbuja en la pared intestinal y dilatación de asa izquierda de unos 7.2 mm. PLAN:
-Intentar suspender dobtuamina
-In
tentar bajar MAP.
-Intentar disminuir fenta. Fecha: JJJ
igue con HFO y se administra la 3ª dosis de surfactante.
Tras la admini
stración del surfactante se ha podido bajar la FiO2 durante todo el día
hasta 25% y la amplitud hasta 16.
No aspiro mucosidades durante el turn
o y queda pendiente recoger muestra de aspirado endotraqueal.
Se le rea
liza eco abdominal y se le observa globo vesical. Realizo sondaje vesi
cal con cateter arterial y es productivo.
En la tarde, observo la diure
sis con sedimentos (aspecto de arenilla) Se comenta con JJJ y se envia la muestra para analizar.
Glicemias elevadas y sigue co
n la BIC de insulina.
Restos biliosos por SOG, a las JJJ inicio aliment
ación trófica de 1ml del calostro de la JJJ.
Se ha bajado BIC de DBT
a ultima hora de la mañana y lo ha notado (hipotenso) aviso a JJJ
y vuelvo aumentar al ritmo anterior.
Activo a las