Fecha: JJJ
ealiza deposicion Tº36.5 Fecha: JJJ
ealizo Sat pre y post ductal, DP y administro Nirservimab 50 mg en cuádr
iceps derecho. Fecha: JJJ
rror en curso anterior. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: **Otros
Observación por otras boca y orl:
Retrognatia. Paladar ojival.
Configuración tórax: Normal
Puls
os femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respir
atoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
A
no: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores:
Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
A
ctividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primi
tivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
3 hdv. EG 38,4s. Peso: 2850g. HTA materna, serologías negativas, SGB pos
itivo correctamente tratado. Madre A+, niña A+. Apgar 9-10. EF ok except
o retrognatia, encía superior prominente y paladar ojival. Informo Nirse
vimab (pautado pero se lo pensarán). Fecha: JJJ
emperatura: 36,7ºC
Realitza deposició. Pendent primera micció.
S&apos;agafa bé al pit amb la mugronera. Fecha: JJJ
s realitzen PEATC-A passa OD i OE, surt del programa Fecha: JJJ
ili TC: 11.4-11.2-10.1
Peso: 2.690
Tº: 36.5
pendiente micción y real
iza deposición LM correcta, observamos buen agarre
Se realiza cura s
eca del cordon Fecha: JJJ
ddv. EPM 38,5s. Peso: 2690g. Bili max 11. PEATC pasa. LM mejor con pezo
nera. Pendiente DP y Nirsevimab (aceptan). H hecho micción. EF normal.
Alta y se cita a control el JJJ. Fecha: JJJ
ili tc max 15 por la tarde. Se cursa bili sérica que es de 14,2mg/dl (en
tra en 15,6), Hto 54%. No riesgo de iso. Plan/Alta y control el JJJ po
r la mañana. Fecha: JJJ
ealiza micción y deposición. BEG. LM correcta, se observa buen agarre y
succión. Realizamos DP, SatO2 pre: 96%; post:99%. BiliTC 13.3/15.1/13.6, cursamos biliserica, 14.2mg/dl, comentamos con PG, Fuera de rango. Admi
nistramos Nirsevimab. Realizamos Educación sanitaria pediátrica. Alta.