Fecha: JJJ
aciente que mientras espera a ser triado presenta síncope con caída al s
uelo.
A su llegada a box presenta FV sin pulso por lo que se inician ma
niobras de reanimación y se realiza desfibrilación con 150J recuperando
pulso (RS con EV).
Se administra 300 mgr de amiodarona ev, 450 mgr de i
nyesprin, 5.000 ui de heparina y se traslada a hemodinámica cardíaca par
a ICP. Fecha: JJJ
acient retorna de cateterisme a les JJJ.
C i O, hdm estable, saturac
ions mantingudes amb VMK al 40%, es baixa fiO2 a 28%, afebril, dolor tor
àcic EVA: 3/10.
Es realitza ECG post KT (valorat per CAR) i es cursa an
alítica amb perfil SCA.
Portador d&apos;embenat radial dret sense signes d&apos;h
emorràgia, bona perfusió distal.
Portador de BIC de CANGRELOR. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de Cateterismo tras PCR recuperada en urg
encias. Se coloca stent FA en DAp.
A su llegada, consciente y orientado
. Niega algias.
HDM estable, normotenso. ECG en RS. Afebril.
Retiro co
mpresivo radial derecho sin incidencias. Eupneico saturando 100% con V
MK 28%, pongo ln a 2lx&apos; y mantiene saturaciones.
Diuresis espontáneas e
n porrón. No hace deposición.
Tolera agua, doy prasugrel 60mg.
Refiere náuseas y doy ondansetron IV. Tras unas horas no refiere mejoría y se a
dministra primperán IV por orden médica.
En reposo.
Curso Troponinas a las JJJ y a las JJJ. En ascenso.
Equlibrio venoso correcto.
Corri
jo glicemias con pauta de IR. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril. Al inicio del turno paciente refiere náuseas y realiza vómito en escopetazo abundante de aspecto oscuro (marrón), y se observan ligeros pequeños coágulos pero sin ser claro del todo (observado por MG). Se administra ondansetron ev POM. Se adm 40mg de Pantoprazol ev POM. Refiere también DT con EVA.1-2 (el mismo tipo de dolor,se realiza ECG oservado por MG.Se realiza equilibrio venoso, correcto. Se cursa tira de orina que muestra cuerpos cetónicos presentes, POM se inicia BIC de IR (ya administrada préviamente las insulinas SC de pauta POM) y se inicia también BIC de Pantoprazol a 25ml/h. Se adm posteriormente POM primperan ya que persisten las náusea
sy el malestar durante la noche. Se adm 5mg de Diazepam y paciente puede descansar ligeramente y está más tranquilo, aunque el DT ha quedado residual refiere.Se retiran LN, eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en porrón, aspecto concentrado No deposición. Paciente que se mantiene en reposo. Se cursan troponinas a las JJJ, en ligero aumento. Actualmente paciente con BIC de IR stopada (se realizan controles cada hora hasta que glicmeia disminuye, se avisa a MG por glicemia de 69 (se adm glucosmón 33% POM) glicemia de 86. Se deja stopada POM (pte de revalorar y de mirar glicemia a primera hora y comentar con medicina en este caso). Última glicemia de 83. Se adm POM de nuevo carga de +250ml de SF a las JJJ a pasar en 2h. Se cursa analítica de UCIES y del Central. Fecha: JJJ
Pte: Paciente nos proporcione número de familiar/o persona de contacto
ala que poder avisar (y completar valoración enfermera) (Paciente con malestar toda la noche), ha comentado que durante la mañana ya lo comentaría. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias durante el turno. HM
D estable sin drogas vasoactivas. ECG en sinusal. Afebril. Eupneico y
con saturaciones correctas en basal.
Diuresis espontanea en porrón. Cur
sados tóxicos en orina.
No deposición.
En famis durante la mañana debi
do a vómito con restos hemáticos esta noche. Iniciamos ingesta a las JJJ y paramos bomba de pantoprazol. Ingesta bien tolerada. Glicemias co
rregidas con pauta de insulina. En reposo absoluto. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP II
2. EAC de 3 VASOS: OTA (100%) DAp, OM2 70%
, CTO-CD proximal-media
3. ICP a DAm (1 SFA)
4. PCR POR FV EN CONTEXTO DE IAM (PRE REVASCULARIZACIÓN) Paciente con buen estado general. Sin dolor torácico en el momento actual, comenta dolor residual durante la
tarde de ayer, de muy baja intensidad. HDE, con tendencia a la hipertens
ión. TAS 145/80mmHg, FC 75-90spm. Tonos rítmicos, sin soplos, no tercer
tono. Ausencia de signos congestivos. No fiebre ni clínica infecciosa. Analíticamente, troponinas 385mil (pico 400mil), PCR 1.5, Cr 1.3 (mes
eta), alteración de bioquímica hepática con perfil de citolisis (GOT 837
, GPT 179), hemograma con Hb 14.5, 12mil leucos. CT 213, TG 85, LDL 150, LpA &lt;10, glicada 7.6. Ayer terminó pauta de cangrelor. Se inició Pr
asugrel. Se inició BIC de pantoprazol por vómito con dudoso contenid
o hemático ayer por la noche. Revisando los cursos clínicos de ENF, se d
escribe como marronáceo. Episodio puntual, sin clínica abdominal ni even
tos hemorrágicos. Por ello, se desescala a IBP/12h iv y se comienza dier
a oral. Por mal control glicémico, se pautó insulina EV. Pasamos a p
auta basal-bolus. Realizamos ecoscopia, donde destaca marcada hipoci
nesia de segmentos anteroseptal y anterior medio y apical, mejor contrac
tilidad de segmentos basales. FE visual 35-40%. No se observan trombos i
ntracavitarios. Ausencia de valvulopatías significativas. PLAN: -
Iniciamos ARA-2 (Candesartán 4-0-4mg). Valorar introducir BB en los próx
imos días. - Pasamos IBP a bolus cada 12h. Progresar tolerancia oral. - Iniciamos insulina basal/bolus, stop perfusión. - ETT mañana. -
DAPT con prasugrel. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias y/o nauseas.
HDM estable.
ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, buenas SatO2.
Diuresis espontán
eas en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemia
s corregidas con pauta de IR.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ JJJ) trabaja en el JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
DT - Sincope con FV sin pulso
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
epilepsia
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntua
ción escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Normotenso. Febrícula ligera de 37,2ºC, posterior afebril. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Paciente presenta hiperglicemia de 400 a primera hora de la noche, POM se adm 10ui de I. lispro y 25ui de I. lantus. Posteriormente realiz
ahipoglicemia de 69 aprox (se van revisando glicemias capilares y por sensor del propio paciente). Se avisa a MG y se adm glucosmón 33% POM, se inicia POM Sglucosado al 10% a pasar en 8h en principio y se le da a
lpaciente un zumo de piña. Posterior en el transcurso aumenta de nuevo glicemia, se stopa POM Sglucosado al 10% y se van controlando glicemias
.Glicemia de las JJJ de 184. Diureis espontánea en porrón, se cursa tira de orina sin presentar cuerpos cetónicos. No realiza deposición. Paciente que no presenta algias. Se cursa analítica de Ucies. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP II
2. EAC de 3 VASOS: OTA (100%) DAp, OM2 70%
, CTO-CD proximal-media
3. ICP a DAm (1 SFA)
4. PCR POR FV EN CONTEXTO DE IAM (PRE REVASCULARIZACIÓN) Paciente con buen estado general. HDE
, normotenso (TA 110/70), FC 80-90spm. Sin dolor torácico, eventos arrít
micos ni signos congestivos. Tonos rítmicos, sin soplos. Mal control glu
cémico con la insulinoterapia pautada (Glargina + lispro), explica buen
control ambulatorio con Detemir/12h. Analíticamente, destaca TnI en
descenso, Cr 1.3 en meseta, mejoría del perfil hepático. Iones en rango, hemograma sin alteraciones. Rx: sin infiltrados. Comentamos con el paciente las dudas que le surgen sobre resto de lesiones coronarias
y sobre la actividad física que podrá realizar. Recomendamos evitar golp
es de elevada intensidad mientras esté con DAPT. En cuanto a lesión
de OM2 70%, revisamos anatomía coronaria. No impresiona de lesión crític
a. Al tratarse de paciente muy joven y diabético, se decide tto médico d
e esta lesión actualmente, de cara a posible CABG en el futuro si progre
sa la enfermedad coronaria. Se programará RMNc y PE isotópica ambulatori
as para evaluar isquemia. PLAN: - ETT hoy. - Pautamos Eplerenona y Biso 2.5mg/d a partir de mañana. - Cambiamos pauta insulínica a Det
emir 22U-0-15U con pauta correctora de lispro en las comidas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, ECG en RS. A
febril.
Eupneico en basal. Diuresis espontaneas en porrón. No hace de
posición.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas según pauta
de IR. Él lleva un dispositivo para leer glicemias y hace buen manejo de la insulina.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias. GCS 15/15. Hdm estable, n
ormotenso. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Buenas SatO2. Ione
s correctos por equilibrio venoso. Diuresis espontaneas en porrón corr
ectas. Glicemias corregidas según pauta de IR, controlada por él, cono
cido por medicina. No deposición. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
IPA_RCV. Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Comento con Dr. JJJ( JJJ) que está ingresado y el motivo.Genera visita de seguimineto en CAP con Endocrino+EPA Diabetes.Informo a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias durante el turno. H
MD estable sin drogas vasoactivas. ECG en sinusal. Afebril. Eupneico
y con saturaciones correctas en basal. Diuresis espontanea en porrón. Ingesta bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Sedestación bien tolerada. Deambulación al WC. Pendiente de traslado a sala. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP II
2. EAC de 3 VASOS: OTA (100%) DAp, OM2 70%
, CTO-CD proximal-media
3. ICP a DAm (1 SFA)
4. PCR POR FV EN CONTEXTO DE IAM (PRE REVASCULARIZACIÓN)
5. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. FE
35% Paciente con buen estado general. Sin eventos arrítmicos ni nuevo
s episodios de DT. HDE, TA 110/70, FC 80-90spm. Sin signos congestivos. No tercer tono. Analíticamente destacan tropos de bajada, Cr 1.4 (p
revio 1.3, inicio de ARA-2 hace 48h), iones en rango, hemograma estable. Se inicia Eplerenona y Bisoprolol, con buena tolerancia. PLAN: - Control evolutivo. Vigilar función renal. - De sala, altable próxi
mamente. Al alta, solicitar RMNc + PE isotópica ambulatorias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable y afebril en la tarde. Eupneico en basal. R
S. Diuresis espontánea. Glicemia e insulina controlada por el paciente
. Sedesta y deambula al baño.
Se traslada a Sala JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. A su llegada C y O.
HMD estable con tendencia a la hipoTA. Afberil. Eupneico en basal. No refeire alg
ias.
Autónomo. Sedesta sin incidencias.
Buena ingesta en la cena. Hipe
rglicémico, se corrige con insulina rápida que se gestiona él. Se admini
stra 6UI de IR. Se coloca sensor de glucemia. Fecha: JJJ
y O, constantes estables, afebril y sin algias. ECG en RS. Sin incide
ncias. Eupneico en basal. Realiza buen descanso nocturno. Sin incidenc
ias. Hiperglicemia, autocontrolada con (3ui IR) +Lantus. Resto ver I
PA. Pte. Cancelar Cirugía de láser de retina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS con TLM. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerad
a. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Movilización autónoma. Se llama para cancelar cirugía de retina. Comentan que se reprogramará
de forma ambulatoria. PTE: RM NP. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP II
2. EAC de 3 VASOS: OTA (100%) DAp, OM2 70%
, CTO-CD proximal-media
3. ICP a DAm (1 SFA)
4. PCR POR FV EN CONTEXTO DE IAM (PRE REVASCULARIZACIÓN)
5. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. FE
35% BEG. Consciente y orientado. HDME, afebril y eupneico en reposo.
PA 106/67 mmHg, FC 75 lpm, SatO2 94%, Tª 35 ºC. El paciente no refier
e dolor torácico ni disnea. No refiere otras algias. Comenta que ha pasa
do mala noche por dolores abdominales, pero que ya se encuentra bien. PLAN:
- Se solicita RM cardiaca.
- Se solicita analítica.
- Ajust
amos tratamiento. Iniciamos levetiracetam.
- Se proponen sesiones de RH
B cardiaca, educación higienico-dietéticas y vinculación a los servicios de Endocrinología y Nefrología. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RS.
Glicè
mia corregida amb pauta d&apos;IR, pdt valorar pauta ja que ell utilitza d&apos;un
a altra marca.
Sedesta i deambula x la unitat. Pdt.:
-Analítica cen
tral JJJ
-RM cardiaca Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Glucèmia controlada amb pau
ta insulina.
Autònom.
Pendent: - RNM (no programada)
- A.Central JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RS.
Glicè
mia corregida amb pauta d&apos;IR asparta (seu) i levemir.
Sedesta i deambul
a x la unitat. Pdt.:
-Analítica central JJJ
-RM cardiaca Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias.
HMD estable. Afebril. TLM en RS.
Sedes
ta por la tarde.
Glicemias autocontroladas por él mismo (DM I)
Resto s
in cambios Pdt.:
-Analítica central JJJ
-RM cardiaca Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
No algias.
Glicemias elev
adas corregidas con su insulina.
Pte JJJ A central
Pte RNM cardíaca
. Fecha: JJJ
urante la noche hace dos hipoglicemias de 66mg/dl que remontan con zumo.
Pte comentar ajuste dosis Lantus Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Glicemia controlada.
P
te mañana analítica central y RMN el JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. Sin dolor.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
TLM RS
Glicemias 222mg/dl
.No se adm insulina x precaución y aún así vuelve a hacer hipoglicemia
de 60mg/dl.Setoma un zumo con azucar.Por la mañana glicemia de 90mg/dl. JJJ:Se cursa analítica.Pte resultado
Mañana tiene visita en CEX de en
docrino a las JJJ
Pte RNM JJJ a las JJJ.. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS con TLM. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerad
a. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Hipoglicemia de 78 esta m
añana. Movilización autónoma.
Valorado por endocrino. PTE: RM NP. S
esión grupal post- IAM JJJ. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP II
2. EAC de 3 VASOS: OTA (100%) DAp, OM2 70%
, CTO-CD proximal-media
3. ICP a DAm (1 SFA)
4. PCR POR FV EN CONTEXTO DE IAM (PRE REVASCULARIZACIÓN)
5. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. FE
35% BEG. Consciente y orientado. HDME, afebril y eupneico en basal. T
A 103/51mmHg, FC 66lpm, SatO2 98%, Tª 35ºC. El paciente no refiere
dolor torácico ni disnea ni otra sintomatología. Le explicamos el plan y se muestra desanimado con el hecho de estar toda la semana ingresado ya que la RM está programada para el JJJ. Le comentamos que podría irse de alta con RM ambulatoria, con lo que se muestra más conforme. Analítica JJJ. Creatinina 1.42 mg/dL, FG 64 mL/min/1,73m2, Sodi 140
mEq/L, Potasi 4.5 mEq/L.
HEMOGRAMA. Leucocitos 4.58 10^9/L, Hb 111g/L.
Resto de hemograma con parámetros dentro de la normalidad. Hemoglobina glicada 7.6% Exploración física. Buen estado general. AC con tonos r
ítmicos sin ruidos sobreañadidos. AP MVC sin ruidos patológicos audibles
. Sin edemas en EEII, IY - sin otros signos de congestión. Mañana ti
ene la sesión grupal post-IAM. Ajustamos pauta de insulina por hipogluce
mias nocturnas y realizamos interconsulta con el servicio de endocrinolo
gía para ajuste de tratamiento y seguimiento. Solicitamos RM cardíaca co
n prueba de esfuerzo ambulatoria con visita posterior con el servicio de Cardiología. PLAN:
- RM cardíaca ambulatoria y seguimiento posteri
or en Cardiología (Dra. JJJ).
- IC a Endocrinología. - Ajustamos do
sis de insulina por hipoglucemias. Iniciamos Valsartan. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME con tendencia a la hipotensión, af
ebril y no algias.
TLM en RS.
Glicemias controladas con pauta de insul
ina.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Deambula de forma a
utónoma por la unidad.
Diuresis espontáneas mantenidas. Pte:
- RMN
cardíaca JJJ
- Sesión post-IAM JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable. TLM en RS
No refiere algias
Diuresis mantenida
JJJ
hipoglicemia de 69 mg/dl. Se da zumo Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS con TLM. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerad
a. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Hipoglicemia a primera ho
ra de la mañana que remonta con ingesta oral. Movilización autónoma. Sesión grupal post- IAM JJJ. Se retira CVP POM. PTE: RM ambulatori
a JJJ. Posible alta JJJ. . Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP II 2. EAC de 3 VASOS: OTA (100%) DAp, OM2 70
%, CTO-CD proximal-media 3. ICP a DAm (1 SFA) 4. PCR POR FV EN CONTE
XTO DE IAM (PRE REVASCULARIZACIÓN) 5. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. FE 35% BEG. Consciente y orientado. HDME, afebril y eupneico en ba
sal. TA 103/51mmHg, FC 66lpm, SatO2 98%, Tª 35ºC. El paciente no
refiere dolor torácico ni disnea ni otra sintomatología. Le comentamos q
ue finalmente de irá de alta mañana con RM ambulatoria, con lo que se mu
estra conforme. Exploración física. Buen estado general. AC con to
nos rítmicos sin ruidos sobreañadidos. AP MVC sin ruidos patológicos aud
ibles. Sin edemas en EEII, IY - sin otros signos de congestión. Ho
y tiene la sesión grupal post-IAM. Se realizó interconsulta con el servi
cio de endocrinologia que recomienda pauta de insulina detemir 23-0-16 U
I + lispro 2-2-(1)-2 UI con FSI de 50, realizar BMTest pre-comidas y 2 h
ores después de cenar. Solicitamos RM cardíaca ambulatoria con visita p
osterior con el servicio de Cardiología. Alta mañ