Fecha: JJJ
OTA VALORACIÓN CARDIOLOGÍA (JJJ) Nos avi
san para valorar paciente de JJJ, no fumador, enol ocasional, HTA, D
LP, no DM2 conocida, sin antecedentes de cardiopatía isquémica ni otros
antecedentes relevantes ni medicación habitual. Acude por iniciar aye
r a las 00h dolor en brazo derecho eva 8/10 que se mantiene durante la n
oche y por el que consulta en CAP donde se orienta inicialmente como art
ralgia. Posteriormente inicia con dolor centrotorácico de característica
s opresivas, sin vegetatismo, papitaciones, disnea ni síncope, por lo qu
e consulta a urgencias. A su llegada con dolor, ECG sin cambios en s
egmento ST ni onda T, HDE con tendencia a la hipertensión, eupneico en b
asal tolerando decúbito. Se incia tratamiento con puf de NTG sin gran me
joría incial del dolor, posteriormente con dosis puntual de morfina con
leve mejoría y finalmente con perfusión de NTG hasta 8ml/h con resolució
n total del dolor. A nuestra valoración sin dolor, normotenso con pe
rfusión de NTG a 8ml/h, eupneico en basal tolerando decúbito, sin dolor. AC rítmico sin soplos ni roces. AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin ed
emas en EEII. No IY ni RHY. A/S sin alteraciones relevantes, función
renal conservada. Curva TpIUS 2437 > 3349 > 6000 RX de tórax pendient
e. ECG: RS 79lpm, PR en rango, QRS estrecho, sin cambios en segmento
ST ni onda T. Ecoscopia a pie de cama: VI no dilatado moderadamente
hipertrófico com motilida global conservada, dudosos segmentarismo en ca
ra lateral, VD no dilatado normocontráctil, sin valvulopatías significat
ivas, sin derrame. VCi no dilatada con colapso inspiratorio > 50%. OD
/ IAMSEST sin criterios de coronariografía emergente el momento actual. PLAN/ Pautamos carga de AAS e inciamos fondaparinux. Mantener monito
rizado continuando curva de troponinas (nueva analítica a las 7:00h). Se
gún evolución se valorará por la mañana realización de cataterismo en nu
estro centro vs remisión a hospital de referencia. Fecha: JJJ
UR3_TN:
C y O. Refiere mejoría del DT (EVA 3/10). HDME con tendencia
a la HTA. ECG en RS. Portador de BIC de NTG a 8ml/h (¡¡ERROR IPA!!). A
febril. Eupneico en basal con satO2 mantenidas.
23h) curso troponinas y realizo ECG. Se administra dosis de Fondaparinux s/OM. No se realiza Rx de tórax POM (no urgente). Descanso mantenido. Sin episodios de DT. 6h) curso @ ucias con tropos. Refiere dolor difuso de garganta/mandibul
ar/cervicales que no sabe especificar bien si se debe a una causa postur
al. Realizo ECG. PLAN: posible KT hoy en nuestro centro si disponibili
dad vs. centro de referencia (JJJ). Fecha: JJJ
Diagnósticos: SCASEST DE ALTO RIESGO KK1 Evolución:
NOTA VALORACIÓN CARDIOLOGÍA (JJJ) Nos avisan para valorar paciente de JJJ, no fumador, enol ocasional,
HTA, DLP, sin antecedentes de cardiopatía isquémica ni otros
antecedentes relevantes ni medicación habitual. Acude por iniciar ayer a las 00h dolor en brazo derecho EVA 8/10 que se
mantiene durante la noche y por el que consulta en CAP donde se orienta
inicialmente como artralgia. Posteriormente inicia con dolor
centrotorácico de características opresivas, sin vegetatismo,
papitaciones, disnea ni síncope, por lo que consulta a urgencias. A su llegada con dolor, ECG sin cambios en segmento ST ni onda T, HDE
con tendencia a la hipertensión, eupneico en basal tolerando decúbito.
Se incia tratamiento con puf de NTG sin gran mejoría incial del dolor,
posteriormente con dosis puntual de morfina con leve mejoría y
finalmente con perfusión de NTG hasta 8ml/h con resolución total del
dolor. A nuestra valoración sin dolor, normotenso con perfusión de NTG a 8ml/h,
eupneico en basal tolerando decúbito, sin dolor. AC rítmico sin soplos
ni roces. AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII. No IY ni
RHY. A/S sin alteraciones relevantes, función renal conservada. Curva TpIUS
2437 > 3349 > 6000 ECG: RS 79lpm, PR en rango, QRS estrecho, sin cambios en segmento ST ni
onda T. Ecoscopia a pie de cama: VI no dilatado moderadamente hipertrófico com
motilida global conservada, dudosos segmentarismo en cara lateral, VD no
dilatado normocontráctil, sin valvulopatías significativas, sin derrame.
VCi no dilatada con colapso inspiratorio > 50%. OD/ IAMSEST de alto riesgo KK1 sin criterios de coronariografía
emergente el momento actual. Iniciamos AAS + fondaparinux. Mantenemos monitorizado bajo perfusión de
NTG con control del dolor y sin cambios dinámicos en ECG. Comentamos con
JJJ por sectorización para coronariografía preferente,
aceptado por parte de CAR. Plan terapéutico:
AAS + fondaparinux. NTG ev en perfusión para control del dolor. Fecha: JJJ
aciente llega de hemodinámica a las 14h post ACTP.
Se realiza ECG del i
ngreso C y O. Refiere dolor en los ojos y en tórax EVA 5/10, antes de ICP era de 10/10. Administro Paracatamol EV POM
HDM estable. RS en mon
itor con alguna extrasupraventricular aisladas. Normo tenso con NTG a 15
ml/h. Afebril
En basal con SatO2 de 97%.
Mantiene en reposo.
Pdte de
empezar ingesta a partir de las 15h.
Pdte de retorno a JJJ. Fecha: JJJ
Diagnósticos: SCASEST DE ALTO RIESGO KK1 EAC 1 VASO: OTA CXm ICP + IMPLANTE SFA CXm Procedimientos: CORONARIOGRAFÍA Evolución:
NOTA VALORACIÓN CARDIOLOGÍA (JJJ) Nos avisan para valorar paciente de JJJ, no fumador, enol ocasional,
HTA, DLP, sin antecedentes de cardiopatía isquémica ni otros
antecedentes relevantes ni medicación habitual. Acude por iniciar ayer a las 00h dolor en brazo derecho EVA 8/10 que se
mantiene durante la noche y por el que consulta en CAP donde se orienta
inicialmente como artralgia. Posteriormente inicia con dolor
centrotorácico de características opresivas, sin vegetatismo,
papitaciones, disnea ni síncope, por lo que consulta a urgencias. A su llegada con dolor, ECG sin cambios en segmento ST ni onda T, HDE
con tendencia a la hipertensión, eupneico en basal tolerando decúbito.
Se incia tratamiento con puf de NTG sin gran mejoría incial del dolor,
posteriormente con dosis puntual de morfina con leve mejoría y
finalmente con perfusión de NTG hasta 8ml/h con resolución total del
dolor. A nuestra valoración sin dolor, normotenso con perfusión de NTG a 8ml/h,
eupneico en basal tolerando decúbito, sin dolor. AC rítmico sin soplos
ni roces. AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII. No IY ni
RHY. A/S sin alteraciones relevantes, función renal conservada. Curva TpIUS
2437 > 3349 > 6000 ECG: RS 79lpm, PR en rango, QRS estrecho, sin cambios en segmento ST ni
onda T. Ecoscopia a pie de cama: VI no dilatado moderadamente hipertrófico com
motilida global conservada, dudosos segmentarismo en cara lateral, VD no
dilatado normocontráctil, sin valvulopatías significativas, sin derrame.
VCi no dilatada con colapso inspiratorio > 50%. OD/ IAMSEST de alto riesgo KK1 sin criterios de coronariografía
emergente el momento actual. Iniciamos AAS + fondaparinux. Durante la monitorización en Urgencias presenta reaparición del dolor
torácico que no consigue controlarse a pesar de NTG ev en ascenso, sin
cambios dinámicos en el ECG. Por dolor persistente se activa código IAM. Se realiza coronariografia vía radial derecha (ver informe en HC3) que
muestra EAC 1 vaso: OTA CXm TIMI 0. ICP + implante de SFA a CXm con buen
resultado angiográfico, TIMI 3. Se administra carga de Prasugrel.
Finaliza el procedimiento sin alteraciones. El paciente se mantiene HDE, sin nuevos episodios de dolor torácico ni
eventos arítmicos. Se activa retorno de código IAM (JJJ) Plan terapéutico:
DAPT AAS + Prasugrel. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias, a primer
a hora del turno nervioso. Luego se tranquiliza. Retiro oxigenoterapi
a por saturaciones correctas al 99%. Eupneico. Hdm mantengo NTG a 18ml
/h, tendencia a la HTA. Afebril durante el turno. ECG en RS. Elim: diu
resis espontánea en porrón. Retiro apósito compresivo de radial izquie
rda. Presenta pequeño hematoma, no sangrado. Buen relleno capilar, manti
ene sensibilidad. Se mantiene en reposo. Se traslada a JJJ.