Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a ucies como traslado de JJJ como código I
CTUS. Presenta en domicilio clinica neurológico de hemiparesia izquierda
+disartria+desviación comisura labial motivo por el cual se traslada JJJ y tras valoración se decide activar código+realizar fibrinolisis+
administración de labetalol por HTA. Antecedentes de HTA, DLP, DM2, temb
lor esencial, A su llegada a BPARO:
A:Paciente con vía aérea permeab
le
B:eupneica, sin necesidad de 02 suplementario.
C: Monitorizamos. HD
M hipertensa, presencia de pulsos periféricos. Portadora de CVP permeabl
e en ESD. Canalizamos nueva CVP en ESI y cursamos A/S.
D: Consciente y
orientada, pupilas isocóricas normoreactivas. Leve disartria. Glicemia d
e 146mg/dl. - Retiramos joyas que dejamos etiquetadas con su nombre y
dejamos con su documentación, ya que no aporta más pertenencias. Se entr
ega en mano a NRL para custodia para traslado a SCA. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + angioplastia y stent carotideo mas tratamiento a
gudo mecánico de ICTUS. Punción arteria femoral derecha. Se procede a ci
erre percutáneo de la citada punción con Proglide mas vendaje compresivo
. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Fin a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ, JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS en tándem de carótida D y A
CMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensi
ón, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
temblor esencial, esclerosis valvular aórtica
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normalmente a di
ario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo pró
tesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pa
lidez
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.
3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto