Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS Pressió Arterial sistòlica: 121 mm Hg
Pressió Arter
ial diastólica: 68 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Positiva
Text
Lliure:
PRIMERA VISITA U. PREMATURIDAD: Ingreso por RPM a las JJJ. Se realizó amniocentesis en contexto de PCR 7 (que se negativizó en 24h), con resultados de cultivos negativos, IL-6 155. CE JJJ.
Fue dada de alta el JJJ. Alta con LCx 31mm y oligoamnios de 24mm. R
efiere BEG en domicilio, afebril, no DU. Episodios de hidrorrea clara. AS ayer con PCR negativa, Leucos 15.000, Hb 10.8 mg/dL. Ya toma hierro v
o.
ECO hoy: LCx 24mm que no acorta a la presión fúndica. Cefálica, p42, mantiene columna única de 30mm. PLAN: dTPa hoy. PV + AS en 1 semana. Se repasan signos de alarma para acudir a urgencias con anterioridad. Fecha: JJJ
dministrada vacuna dTpa Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Reacciones transfusiona
les previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm
Te
mperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presencia
Metrorragi
a: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa en UCOI gestante de JJJ con antecedente de RPM pretérmino a las JJJ de gestación. HDME y afebril.
No refiere algias, DU irregular c/
10&apos;, PLA escasa, no PH.
Adm en UCIAS:
- Bolus MgSO4 a las JJJ + per
fusión MgSO4 a 10ml/h a las JJJ. Portadora CVP permeable. - 1ª CE a las JJJ.
- Nifedipino 20mg VO.
Acompañada del JJJ y tranquila
. Pte. Adm 2ª CE mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP en contexto de RPM pretérmino a las JJJ. Cx borr
ado dilatación ecográfica 7mm. Cefálica, PFE 1196g (p42). CE JJJ + JJJ. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +0. MgSO4 +0. Nifedipino
20mg/6h vo +0. TA 112/69 mmHg, FC 80 lpm, Tª 36.2ºC. BEG. Refier
e DU cada 3-4 min oligosintomática, de menor intensidad que al ingreso.
No metrorragia ni hidrorrea. MFA. Resultados:
- A/S al ingreso : PC
R 0.22, Leucocitos 16700, Hb 10.1, Hto 30.1, plaquetas 247000.
- Eco al ingreso: Lcx inefectiva 13 mm con dilatación ecográfica 7 mm. Feto únic
o, cefálica, FCF+, MFA, PNI, oligoanhidramnios (no se visualizan columna
s de líquido accesibles para amniocentesis). TV: Cefálica, cx borrado
, dilatado 1 cm, presencia de caput. PLAN:
- Nifedipino 20mg/6h vo. - Perfusión de MgSO4. - Antibioterapia. - Pendiente segunda dosis de CE mañana a las JJJ. - A/S de control para mañana. - Control
evolutivo. Avisar a MG si dolor, incremento de DU, fiebre u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante de JJJ APP en contexto de RPM pretérmino a las JJJ. Normote
nsa y afebril. Fc correcta. A primera hora refiere DU, coloco nst e info
rmo a MG que realiza TV. Portadora de perfusión de MgSO4 a 12ml/h. S
obre la JJJ refiere aumento de DU, vuelvo a avisar a MG, realiza TV y pasa a SP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Ingresa gestante de JJJ por DU. TV en UCOI realizado por equipo de ginecología: borrado, 3-4cm de dilatación. Se comenta plan de parto. Solicita la anestesia epidural. Se avisa a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Otros Comentarios: Se realiza TV: centrandose, blando, borrado, 6
cm de dilatacion, cef insinuada, BAR. RCTG: FCF basal 160lpm, variabili
dad conservada, presencia de aceleracioens, desaceleraciones tipo baro q
ue recupera espontaneamente. Se deja en DLI Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por aumento de presión. Se realiza SV: orina clara. Se realiza TV:
completa, II pdH. Se realizan pujos dirigidos poco efectivos. Se deja e
n DLD con apertura de estrecho inferior. RCTG: FCF basal 150 lpm, varia
bilidad conservada, presencia de aceleraciones, descensos tipo baro que
recupera espontáneamente y coincidente con la contracción. Fecha: JJJ
ras pasar a sala de partos y administrar analgesia peridural, la pacient
e presenta progresión de condiciones cervicales pese a Nifedipino, evide
nciándose dilatación de 6 cm a la revaloración. Posteriormente, la pacie
nte avisa por presión vaginal por lo que se reexplora observando dilatac
ión completa y presentación cefálica en II pdH. Se realizan pujos dirigi
dos y a las JJJ se produce parto vaginal sin incidencias, bajo neuropr
ofilaxis con MgSO4. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: RN ingresado en UCI neonatal. Sangrado fisiológico.
AU: 0 Constantes correctas. Moviliza MMII. Útero bien contraído. Se reti
ra catéter epidural íntegro. Pendiente micción espontánea. Pendiente sub
ir a planta por falta de camas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se extrae analítica para estudio en el puerperio Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
eutócico
Alergias: No
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Ti
po de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntu
ación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de SP tras parto eutócico, RN en NNT. A s
u llegada afebril, estable. PH escasas. No refiere dolor. Tolera ingesta de liquidos. Buen curso obstétrico. Curso AS urgente. Acompañada. Pte 1
º micción espontánea. Fecha: JJJ
ol·licito prova de Kleihauer. Fecha: JJJ
rror a curs clínic anterior. Analítica ja cursada. Pendent resultat. Fecha: JJJ
art vaginal +1. FR: RPM desde JJJ. Part vaginal JJJ. Anemia mo
derada. SGB + Constants: TA 104/60 FC 96 lpm, T 36.1ºC BEG. Miccio
ns espontànees normals. Dolor controlat amb analgesia. TV: realitzat a sala de parts Grup sanguini 0+. Gammaglobulina anti-D im no requer
ida Rubeola inmune Lactancia materna pla: control evolutivo. Avisar a MG si alguna incidencia Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Uter ben contret i pèrdues normals. Dolor c
ontrolat amb analgesia pautada. Realitza primera micció de 550ml i toler
a movilització. Baixa a veure el RN. És un SGB + Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev pautad
a.
Sedestación y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétri
co. Útero contraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas controladas. Real
iza micciones espontáneas en WC. Realiza deposición. Portadora de:
-
CVP permeable. Realiza extractor, según JJJ se saca algunas gotas de calostro. Baja a neonatos a ver al JJJ. Sin incidencias. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias
controladas con la medicación prescrita. Ingesta y deambulación bien t
oleradas. Barrera idiomática.
Realiza extractor, baja producción NNT. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias controladas con la medicación vo. Autónoma para ABVD. JJJ en neonat
os. Refiere dificultad para extracción leche. Se traslada a neonatos
la mayor parte de la mañana. Fecha: JJJ
art vaginal +1. FR: RPM desde JJJ. Part vaginal JJJ. Anemia mo
derada. SGB + BEG. Normohidratada i normocolorejada. Constants: TA
107/64 FC 78 lpm, T 36.8ºC. Miccions espontànees normals. Dolor co
ntrolat amb analgesia. TV: realitzat a sala de parts. Grup sanguini 0+. Gammaglobulina anti-D im no requerida. Rubeola inmune. Lactancia ma
terna. PLA: - Control evolutiu, avisar a MG si signes/símptomes
d&apos;alarma. Possible alta demà si no incidències. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. No refiere dolor. Fecha: JJJ
uérpera afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias control
adas con la medicación prescrita. Ingesta y deambulación bien tolerada
s. Realiza extractor, baja producción NNT. Fecha: JJJ
art vaginal +2. FR: RPM desde JJJ. Part vaginal JJJ. Anèmia mo
derada. SGB + BEG. Normohidratada i normocolorejada. Hemodinàmicament estable i afebril. Miccions espontànees normals. Dolor controlat am
b analgesia. TV: realitzat a sala de parts. Grup sanguini 0+. Gammagl
obulina anti-D im no requerida. Rubeola inmune. Lactancia materna. PL
A: - Donat bon curs obstètric, es consensua alta a domicili amb normes de reconsulta. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb extractor. Bon curs obstè
tric, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària al alta.