JJJ
C: hematemesis
Refiere episodio esta mañana.
A su llegada C y O, GCS 4
-5-6, CV rango normal. Barrera idiomatico castellano, fluidez con inglés
.
Se monitoriza, se guardan objetos personales en bolsa ID. Realiza v
omitos hematemeticos varios a pocos minutos de iniciar BIC somatostatina (sin bolus). Se stopea BIC somatostatina y se administra Terlipresina. Antiemetico efectivo.
Se cursa a/s 3 tubos + lactato + reserva sangui
nea + equilibrio AB + 2 pares HHCC. Pendiente muestra orina para cultivo (GAS refiere no urgencia de realizar SV para obtencion muestra ni contr
ol diuresis). JJJ
ealiza dos episodios melena cantidad moderada en TM. JJJ
aciente C y O. HDM estable durante la tarde. Afebril. Eupneico basal. Nauseoso. Se realiza POC venoso. Realiza melenas continuas. Se baj
a a box de paros. JJJ
acient entra al box d&apos;atur procedent de la Pur3 per realitzar FGS per He
matemesis i melenes.
A l&apos;arribada pacient eupneic, saturacions correcte
s sense aport d&apos;&apos;oxigen.
Hipertens. Conscient i orientat.
Es realitz
a sedoanalgèsia i relaxació per IOT per realitzar procediment, sense més incidències.
Ingressa a la I073. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
ver IPA
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, H
igiene
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actu
almente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inf
erior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
Sangrado/heces n
egras/sangre y moco: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo JJJ
aciente procedente de BOX paros que ingresa por HDAxVE tras realización
de FGS+banding.
A su llegada somnoliento pero reactivo. Orientado en 3E
. No refiere algias. Leve barrera idiomática.
HDM estable sin DVA. ECG
en RS.
Eupneico con LN 2lx&apos;. SatO2 100%.
Portador perfusión SMT [x1]. Mantenemos famis.
Diuresis en pañal. Realiza deposición melénica.
N
o hematemesis.
Realizamos medidas de confort.
Recibe visita de familia
r.