Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Taquipn
ea
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre Hospita
l o Clínica
Especificar centre: JJJ
Moda
litat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tiratge
Valor de f
reqüència respiratòria: 87
Saturació O2: 99
Dispositiu oxigenoteràpia: Altres
Especificar dispositiu oxigenoteràpia:
Mascareta
Ventilació m
ecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 30
FiO2 VNI: 30
Puntuació
escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arte
rial sistòlica: 79
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 52
Valor de P
ressió Arterial mitjana: 61
Valor freqüència cardíaca: 160
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 3.110
Valor de talla: 52
Primer me
coni: No valorable
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No v
alorable
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 37
.8
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: 12-S
ense dolor Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología EG (Semanas): 40
EG (Días): 5
Hora n
acimiento: JJJ
¿Exploración física completa normal?: **No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Color: Rosado
F
ontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Pie
l y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femor
ales: Normal
Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad respiratoria lev
e
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abd
omen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremi
dades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna v
ertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal /
acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acor
de a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / a
cordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa RNAT procedente del JJJ por taquipnea
.
Portador de CPAP a 6 cmH2O con FiO2 30% y CVP en plexo derecho con SG 10% a 8 mL/h
Se retira férula de CVP, se comprueba permeabilidad y se
vuelve a fijar el apósito.
Se realiza Eco Torácica.
Se ofrece biberón
vía oral por indicación médica.
Está muy irritable por hambre. Tinte
icterico. Fecha: JJJ
endiente de analítica de sangre y Dx Precoz Fecha: JJJ
iana Sofía, JJJ
OD: RNAT PAEG, distrés respiratorio precoz orientad
o como síndrome de aspiración meconial leve. EF: buen estado general, coloración normal, taquipnea moderada y tiraje sub e intercostal, no mu
y marcado. Abdomen normal. Neuroconducta adecuada, nivel de alerta norma
l, concentrada en respirar. Evolución:
Durante el día va mejorando
el distrés, aunque todavía presenta. También mejoran las necesidades de
FiO2, actualmente 22-23%. Gasometría de la mañana normal: 7.38, pCO2 39, bic 22, EB +2. AS sin signos de infección, PCR 1.6 mg/dl, leucocitos 16
000, bandas 2%, hto 42%, paquetas 197000. Repetimos la ecografía pulmona
r a las JJJ, que muestra buena aireación bilateral, alguna línea B ais
lada, con alguna muy pequeña atelectasia subpleura bilateral. Hemodinámi
camente estable, no ha realizado diuresis pero por ecografía se ve vejig
a llena. Muy demandante de las tomas, se le dan 20 ml boca/SNG que toler
a bien, que le suponen 50 ml/kg/día, y completa líquidos con una perfusi
ón a 60 ml/kg/día, LT 110 ml/kg/día. Glucemias normales. De momento no h
a venido la JJJ. Contacto con hospital de origen: HC de momento ne
gativo. Extensión Microbiología JJJ. Plan: - De momento sin cambios
. Soporte respiratorio, antibioterapia y líquidos igual. Vigilar que ini
cie diuresis en las siguientes horas. Fecha: JJJ
ortadora de CPAP amb PEEP de 6, a inici de torn amb FiO2 33%, es pot bai
xar fins a 21% per la tarda. Presenta taquipnea transitòria, en repòs FR entre 50-60rpm. Afebril. S'alterna mascareta lila amb prongs liles, b
en tolerat, més tranquila amb prongs.
JJJ: canalitzem VP a mà esquerra
per extreure gasometria + analítica + Dx precoç (pendent omplir dades d
e la JJJ). Deixem VP permeable. Portadora de VP al braç dret amb S
G10% a 8ml/h.
No precisa paracetamol PRN.
Alimentació en gravetat ben
tolerada. Glicèmies correctes.
Abdomen distès, tou i depressible a la p
alpació, no dolorós. Disminueix al aspirar aire per SOG. No realitza m
iccions durant el dia fins les JJJ, 5cc d'orina concentrada.
A les JJJ
li realitzen Eco pulmonar.
Bili fora de rang de FT.
Activa a les manip
ulacions, irritable a la manipulació, descansa entre preses. No ve ni
truca ningú. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala COMFORT: 12-Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc
baix Fecha: JJJ
onstants estables. No dessaturacions ni bradicàrdies, taquipnea transito
ria molt puntual. Portadora de CPAP, FiO2 21% mantingut i PEEP que passa de 6 a 5 per O.M. Bona tolerància de l'alimentació per gavage. Miccions normals, deposició meconial abundant a la JJJ. Activa, descansa. A les JJJ: Realitzo analítica completa + Gaso UCI + Glicèmia: 67mg/dl. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Se retira CPAP a las JJJ ya que la bebé está muy irr
itable e intenta retirarse la mascarilla constantemente. Se mantiene est
able con saturaciones >92% sin soporte respiratorio, realiza algunas d
esaturaciones autolimitadas. Mantiene trabajo respiratorio con taquipne
a intermitente durante el resto del día (valorado por pediatras de guard
ia). Precisa O2 en incubadora del 23-24%.
CVP en mano izquierda permeab
le, sin signos de flebilitis o extravasación.
Alimentación VO bien tole
rada (LM/F.inicio). Su JJJ se la coloca al pecho pero le cuesta agarra
rse y mantener la continuidad ya que está muy irritable y posiblemente h
aya hecho un síndrome confusional tetina-pezón. Se trabaja succión al pe
cho con relactador y dedo-jeringa. Abdomen blando y depresible, no dis
tendido, no doloroso a la palpación. Cordón umbilical sin signos de infe
cción.
Micciones y deposiciones presentes. Reactiva a estímulos, tend
encia a la irritabilidad que mejora notablemente tras administrar parace
tamol VO.
Su JJJ viene a las tomas de las JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
iana Sofía, JJJ
EG: 40.5--> PN: 3270gr Diagnóstico: - RNAT PA
EG
- Distrés respiratorio precoz orientado como síndrome de aspiración
meconial leve. EF: buen estado general, ligera coloración ictérica, t
aquipnea (aunque mucho mejor) y leve tiraje intercostal. Abdomen depre
sible, ni impresiona de doloroso. bastante irritable, con avidez por suc
ción, pero calma con contención y en brazos de la JJJ. Evolución: Mejoría progresiva, esta mañana se pudo retirar la CPAP , no precisa FI
O2 salvo cuando está muy dormida que justea con sat 88-89% y precisa pun
tualmente FIO2 en incubadora al 23%. Ha mejorado del distrés respirator
io con respecto al ingreso, aunque persiste taquipneica y con mínimo tir
aje, sobre todo empeora cuando se enfada. Ayer se repitió gasometría: 7.
38, pCO2 39, bic 22, EB +2. AS sin signos de infección, PCR 1.6 mg/dl, l
eucocitos 16000, bandas 2%, hto 42%, paquetas 197000. Se realiza ecograf
ía pulmonar el JJJ que muestra buena aireación bilateral, alguna línea
B aislada, con alguna muy pequeña atelectasia subpleural bilateral. Hemo
dinámicamente estable, diuresis cualitativamente normal. Toma dedo jerin
ga y pecho, aunque con dificultad. sobre todo en el agarre. Tolera bie
n, que le suponen 60 ml/kg/día, y completa líquidos con una perfusión a
50 ml/kg/día, LT 110 ml/kg/día. Glucemias normales. Ha venido la JJJ
y la JJJ. Continua con antibioterapia a la espera de cultivos a las 4
8h negativos. Ayer se contacto con hospital de origen: HC de momento neg
ativo. Extensión Microbiología JJJ. Plan: - Sin soporte
- Ajusta N
E a 70ml/kg/día + 35ml/kg/día de perfusión,
- Solicito eco transfontane
lar por irritabilidad. Fecha: JJJ
limentació VO molt be. S'acaba els biberons i reclama mes, augmentem pro
gressivament i stop STP. A les JJJ es retira fio2 de la incubadora i t
olera molt be. Es manté estable i be tota la nit. Via perifèrica perme
able. Depos i miccions bones. Fecha: JJJ
iana Sofía, JJJ
EG: 40.5--> EPM 41+2
Pactual: 3.193g Diagnóstic
o: - RNAT PAEG
- Distrés respiratorio precoz orientado como síndrome
de aspiración meconial leve. EF: buen estado general, mínimo tiraje i
ntercostal. Abdomen depresible, ni impresiona de doloroso. Despierta y
reactiva. No irritable. Avidez por succión. Resto anodino. Evolución: - RESPIRATORIO: El JJJ se retira la CPAP sin precisar FIO2. Episodio
s intermitentes de taquipnea con mínimo tiraje subcostal. Última gasomet
ría: 7.38, pCO2 39, bic 22, EB +2. JJJ que muestra buena aireación bila
teral, alguna línea B aislada, con alguna muy pequeña atelectasia subple
ural bilateral. - DIGESTIVO: Tolera bien, aumentamos a 140 ml/kg/dia. - INFECCIOSO: AS sin signos de infección, PCR 1.6 mg/dl, leucocitos 160
00, bandas 2%, hto 42%, paquetas 197000. Cultivos negativos a las 72 hor
as. STOP antibióticos. Extensión Microbiología JJJ.
- NRL: se realiza E
co TF por irritabilidad, donde se evidencian lesiones compatibles con va
sculpatía. Solicito CMV en orina.
- En seguimiento por trabajo social. Plan: - STOP perfusión glucosado.
- STOP antibióticos.
- Solici
tamos CMV en orina. Solicito cita telefónica amb JJJ pa
ra resultados. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Estando dormida saturaciones justas
que precisa 22% FiO2 en incubadora.
Alimentación vo bien tolerada. Micc
iones y deposiciones presentes. Abdomen blando y depresible.
Activa en
las manipulaciones, descansa entre tomas.
Se realiza eco cerebral. Stop antibioticos. Vp salinizada. Pdte recoger un CMV en orina.
Viene la tr
abajadora social a hablar con la JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril, mantiene leve tiraje subcostal, realiza desaturaciones
autolimitadas mientras duerme profundamente.
BiTC fuera de rango de FTP
.
Presenta un patrón oral disfuncional, le cuesta tomar el biberón, no
hace un buen sellado con los labios ni mantiene la continuidad, escupe l
a leche. A las JJJ realizo ejercicios PIOMI y trabajo succión mediante d
edo-jeringa. Presenta frenillo tipo II. Observo un mejor patrón oral c
uando succiona del pecho aunque le cuesta mantener un agarre profundo y
los labios evertidos. Se administra suplemento de LM/F.inicio con relact
ador mientras succiona del pecho ya que la JJJ tiene, por el momento,
poca producción de leche por un mal cumplimiento del plan de extraccione
s (se repasan pautas).
Abdomen blando y depresible, no distendido, no d
oloroso a la palpación.
Micciones presentes, no realiza deposición. Cur
so muestra de orina para detección de CMV.
Reactiva a estímulos, más tr
anquila que ayer, menos irritable.
Su JJJ viene acompañada de la JJJ de JJJ a JJJ. Autoriza a la JJJ, como cuidadora principal. Fecha: JJJ
stable durante la tarde, sin distrés ni necesidad de oxígeno, polipnea i
ntermitente, ha tolerado bien. Pendiente pasar a llitet. DP en curso. PE
ATC en hospital de origen, pasa bilateral. Fecha: JJJ
limentació molt be amb biberó. S'acaba els biberons i menjaria mes, recl
ama les preses. Succió bona al pit, però la JJJ no te producció sufic
ient. (baixa xeringues de 2ml).
Realitzem educació sanitària a la JJJ
sobre com oferir biberó. Depos i miccions ok
En algun moment de son p
rofunda satura mes just, recupera sol, no precisa fio2 a la incubadora. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 21-Risc baix
Puntuació escala COMFORT
: 8-Sense dolor
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respirat
òria Fecha: JJJ
iana Sofía, JJJ
EG: 40.5--> EPM 41+3
Peso: 3.193g Diagnóstico: - RNAT PAEG
- Distrés respiratorio precoz orientado como síndrome de
aspiración meconial leve. EF: buen estado general, mínimo tiraje inte
rcostal. Abdomen depresible, ni impresiona de doloroso. Despierta y rea
ctiva. No irritable. Avidez por succión.
Múltiples manchas café con lec
he (5) de unos 2-3 mm, algunas otras puntiformes, predominantemente en e
xtremidades inferiores.
Evolución:
- RESPIRATORIO: El JJJ se retira
la CPAP sin precisar FIO2. Episodios intermitentes de taquipnea con míni
mo tiraje subcostal. Última gasometría: 7.38, pCO2 39, bic 22, EB +2. JJJ eco pulmonar que muestra buena aireación bilateral, alguna línea B a
islada.
- DIGESTIVO: Tolera bien 140 ml/kg/día. Se pone al pecho.
- IN
FECCIOSO: AS sin signos de infección, cultivos negativos a las 72 horas. JJJ STOP antibióticos. Extensión Microbiología JJJ. Actualmente sin s
ignos clínicos de infección.
- NRL: JJJ se realiza Eco TF por irritab
ilidad, donde se evidencian lesiones compatibles con vasculopatía. Pendi
entes resultados CMV en orina.
- En seguimiento por trabajo social. Plan: - Alta Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Se coloca saturación pre y post por
indicación médica.
Alimentación vo bien tolerada, viene la JJJ y se co
loca al pecho. Se repasa información sobre el funcionamiento de la unida
d y el horario de las tomas. Viene entre tomas cuando JJJ ya ha comid
o. A la toma de las JJJ tampoco viene.
Micciones y deposiciones presente
s.
Activa en las manipulaciones, reclama. Fecha: JJJ
lta, se entrega documentación y se realiza educación sanitaria sobre los cuidados básicos. Tienen visita el JJJ con su JJJ.