Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Re-IQ cranectomía por hematoma subdural, traslado JJJ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
¿Fuma actualme
nte?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 8
-Positivo
Prótesis dental: Sí
Puntuación escala Bromage: 99-No aplica ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Herida
s: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Observaciones:
AP:HTA, DM2 co
n ADOs, DLP, IRC,FA con eliquis Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ -JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Pacient de JJJ, no AMC, antecedents a destacar de HTA
, DM2 insulinodepenent, miocardiopatia dilatada isquèmica amb FEVI 30%,
EAC amb DA revascularitzada el JJJ, FA anticoagulada amb apixaban (STOP JJJ). IQ recent (JJJ): craneotomia evacuadora per hematoma subdural dret agut. Alta a JJJ el JJJ y a domicilio el JJJ. Hoy JJJ pre
senta clínica de cefalea, bradipsiquia, tendencia a
ojos cerrados (GCS 1
4), paresia grave en ESI (1/5), resto fuerza muscular preservada (5/5).
No alteración sensitiva. TC craneal que muestra reaparición del heatoma
subdural. Se decide IQ urgente para nueva craneotomía evacuadora.
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia rena
l crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fre
cuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg Presión arterial invasiva diastólica: 53 mmHg
Presión arterial invasi
va media: 60 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional
:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, somnoliento, GSC 15. Pupilas ligeramente anisocoricas (D&gt;I) reactivas. Moviliza 4 extremidades. Sin focalidad ne
urologica. pte TAC. No refiere algias.
HMD con NAD[x2] a dosis bajas, se administra carga 250cc plasmalyte. Rs+EVs, afebril. RESP eupneico
con Ln 1lx&apos;, saturaciones mantenidas. ELIM: Diuresis mantenidas por SV
. No depos. DIG: FAMIS+STP. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Portador medias neumáticas. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar.