Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 58 resp/min
Saturación O2: 92 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presió
n Arterial sistólica: 59 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 27 mmH
g
Valor Presión Arterial media: 36 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 139 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 2.378 kg
Valor talla
: 46 cm
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera m
icción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 3
7 ºC
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1
-No dolor/leve Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngreso de esta mañana a las 11h.
Al ingreso presenta una glicemia capil
ar de 22mg/dl, y temperatura de 37ºC, bajo Tº incubadora. Doy 10cc de F. Inicio POM. A la media hora de la toma presenta una glicemia de 46mg/dl
. Buena succión, le sigo ofreciendo las tomas VO, bien tolerado, no vó
mitos ni regurgitaciones. Última glicemia de las 17.30h de 57 mg/dl.
Comento con PG y a la próxima toma ofrecer 15cc.
Mantiene constantes es
tables durante el turno, al ingreso presenta saturaciones justas, se act
iva O2 ambiental de la incubadora. No realiza bradicardias ni desatura
ciones durante las tomas. Micciones presentes, no realiza deposición.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. BiliTC de: 2
.8 mg/dl, comentado con PG. Pendiente coprocultivo para estudio (guard
ar en congelador). Viene el JJJ con la JJJ en todas las tomas, le explico normas de la unidad y cuidados del recién nacido. Realiza cangu
ro a la toma de las 16h. Fecha: JJJ
onstantes estables. A la 1h Tº a 37,1, bajo Tº incubadora. Alimentaci
ón VO bien tolerada. Buena succión-deglución. Damos 15ml por toma POM. Micciones y deposiciones presentes. Realizo gaso a las 7h. BiliT
C fuera de rango. La de las 7h al limite (9.6mg/dL). Glicemia de 50m
g/dL a las 22H. y 62mg/dL a las 7h. Recojo Coprocultivo (guardado en
congelador). Descansa entre tomas. No viene ni llaman los JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
lan G2, 24 horas de vida
EG34+1/PN 2378
EPM34+2 Buena evolución. Gl
ucemias normales, Deposiciones+. Tolera bien 10 mL se subirá a 15 esta m
añana y si tolera a 20 mL por toma, sin forzar. La JJJ vendrá esta maña
na. Expl completamente normal, salvo que inicia ictericia (vigilar TC)
.
No más analíticas si siguen bien. Eco cerebral informe oral Dra. JJJ normal. Se informa al JJJ. Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ Valoración de ecografía cerebral de JJJ , a las 25h de
vida, EPM 34+2 semanas
PC 33,5 cm (p92, p1.41) bóveda craneal de config
uración cuadrada como el JJJ. FA normotensa. Se realiza la eco por mon
ocorial. G2. Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventri
cular de tamaño normal.
No se aprecian signos de sangrado intraventricu
lar.
Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alteraci
ones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteracion
es.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. 0,75. No va
sculopatia de a.lenticuloestriadas. Ecografía cerebral dentro de la n
ormalidad Fecha: JJJ
ili sérica 6,8 mg/dL (por debajo de FT). Se cursó por BTC de 8,2 Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante e
l turno, descansa entre tomas. Irritable a la manipulación. Alimentac
ión por vía oral bien tolerada. No desaturaciones ni bradicardias. No vó
mitos ni regurgitaciones. Presenta frenillo, pdte comentar con equipo mé
dico para valorar. Micciones y deposiciones presentes. Bili TC den
tro de rango terapéutico: 8.2mg/dl. Realizo bili sérica POM. Resultados
fuera de rango terapéutico: 6.8mg/dl. Glicemias mantenidas: 62mg/dl. Acompañado de su JJJ a la toma de las 10h, y de su JJJ y JJJ el resto de tomas. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Alim
entación VO bien tolerada, muy buena succión. Glicemias mantenidas: 77
mg/dL. Muy irritable. Reclama las tomas. Fecha: JJJ
lan G2, 48 horas de vida
EG34+1/PN 2378
EPM34+3 Buena evolución. Gl
ucemias normales, Deposiciones+. Tolera bien alimentación y se sube a 30 ml/toma sin forzar.
Expl completamente normal, salvo ictericia (vigila
r TC). BTC de esta mañana discretamente por encima de FT se cursa una sé
rica. Politelia izquierda a 3 cm del pezón Fecha: JJJ
ili serica: 10.7 mg/dl, fuera de rango de FT. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno, descansa entre tomas. Alimentación por vía oral bien tolerada, reclama las tomas. No desaturaciones ni bradicardias. No vómitos ni reg
urgitaciones. Micciones y deposiciones presentes. Bili TC a la mañan
a dentro de rango terapéutico: 11.7mg/dl, comentado con equipo médico, r
ealizo bili sérica POM. A la tarde bili TC fuera de rango terapéutico: 1
1.3mg/dl. Glicemias de: 50mg/dl, comentado con equipo médico, ampliami
os controles de glicemia c/6h.
Acompañado de sus JJJ en la toma de l
as 10h, y por su JJJ el resto de las tomas. Fecha: JJJ
aso a cuna térmica con su JJJ. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Bue
na termorregulación en cuna térmica con su JJJ. A última hora paso a
incubadora para realizar tratamiento con fototerapia. Alimentación VO
bien tolerada. Se acaba todos los biberones. BiliTC en rango: 14.2mg/
dL. Curso bili sérica: 12,1. Coloco fototerapia a las 6h. Glicemias ma
ntenidas: 81mg/dL. Reclama las tomas. Descansa adecuadamente. Fecha: JJJ
d vida EG34+1/PN 2378 EPM34+4 PA 2160 g (-9%) Buena evolución
. Glucemias normales, Deposiciones+. Tolera bien alimentación Inicia
FT esta madrugada. Expl completamente normal, salvo ictericia P
lan: Control Bili sérica esta tarde Aumentar aportes entrerales Fecha: JJJ
6h: se ha cogido en posición de rugby al pecho, le ha costado un poco co
gerse, pero ha podido hacer alguna succión directa pero la JJJ me comen
ta que enseguida se ha dormido. El biberón se lo ha comido muy bien. bue
na coordinación. Estable en todo el día
Sigue con la fototerapia y le r
ealizo control de bili sérica y Dx precoz realizado.
Los JJJ han est
ado en la tarde y han hecho los cuidados. Fecha: JJJ
ilirrubina neonatal, capil·lar 9.8 mg/dL: stop FT Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona succió i toler
ancia de l&apos;alimentació. Glicemia: 74mg/dl. Miccions i deposicions normal
s. Bili TC: 10,3. Actiu, descansa. A la 1h: Realitzem PEATC, pasen amb
as orelles. Fecha: JJJ
0h: probamos de colocarlo al pecho, pero la succión no es efectiva. Le c
uesta cogerse
17h: tras acabar la toma con biberón, lo colocamos de nue
vo al pecho y mejor que en la mañana. Ha succionado poco, pero ha sido e
fectivo. Tengo la sensación, que la JJJ se maneja mejor, dando el pech
o izquierdo a los dos. El derecho le cuesta manejarse Durante todo el día ha estado estable, tinte ictérico. Tolera bien el alimento. Se acab
a los biberones y se va cogiendo al pecho en alguna toma. Fecha: JJJ
lan, 5 d vida EG34+1/PN 2378 EPM34+5/ PA 2190 g (+30g) Bu
ena evolución. Deposiciones+. Tolera bien alimentación Expl completam
ente normal, salvo ictericia Bili tc fuera de rango de FT EF: Sin c
ambios Plan: Aumentamos aporte enteral 140ml/kg/dia Iniciam
os vitamina D3 Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
A las 22h saco de incubadora, visto y colo
co en cuna térmica con su JJJ.
Alimentación FI VO bien tolerada. Te
rmina los biberones. Reclama las tomas. BiliTC fuera de rango: 10.6mg/
dL. Coloración pletórico-ictérico. Mido PC y tallo.
Abdomen blando y
depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas. Reactiv
o a estímulos. Irritable entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
lan, 6 d vida
EG34+1/PN 2378
EPM34+6/ PA 2190 g (+g) Buena ev
olución. Deposiciones+. Tolera bien alimentación Expl completamente n
ormal, salvo ictericia Bilis debajo de FT EF: Sin cambios Plan:
Aumentamos aporte enteral 140ml/kg/dia vitamina D3
Se podrían ir hoy de alta Fecha: JJJ
DM estable. Toma y tolera bien el biberón. Micciones y deposiciones pres
entes. Se explican recomendaciones al alta. Alta a las 20h.