Fecha: JJJ
aciente permanece en b. paro durante la noche.
C y O HDM con tendenci
a a la hTA. No refiere algias.
Se baja VMK hasta 28% con sat o2 de 96
%.
23h se realiza POC se contacta con CAR de guardia para comentar. 2:45 presenta racha de Taq.Vent. autolimitada ( registro de monitor en c
arpeta de paciente)
Se cursa analítica de control por la mañana.
Diure
sis mantenidas en porrón. Descanso intermitente. Fecha: JJJ
asa buena mañana hdm estable, C. y O.
Ritmo de marcapasos con algún ext
rasístole ventricular aislado, portador de perfusión amiodarona ev.
Diu
resis forzada con furosemida.
Pte de ingreso en cardio Fecha: JJJ
OSPITAL DE DÍA DE INSUFICIENCIA CARDIACA - NAMC
- FRCV: Ex-fumador,
DM no insulinodependiente, DLP.
- Fragilidad: No perdida apetito, no pe
rdida de peso, le cuesta caminar 100 metros (refiere astenia), baja acti
vidad (sale todos los días pero poco). FPD 42/40 FPI 32/34 Velocidad mar
cha 5 metros/3.6 seg INSUFICIENCIA CARDIACA AVANZADA con FE reducida. Debut JJJ. - Etiología: Familiar. Mutación probablemente patogénica
BAG3, c.652C&gt;T p.(Arg218Trp).
----- Enfermedad coronaria incidental: N
o.
- Trayectoria ventricular:
----- Eco JJJ: DTDVI 58 FE 35% no IM
-
---- Eco JJJ: DTDVI 59 FE 35% ----- Eco JJJ JJJ: DTDVI 74
FEVI 18% IM II-III excentrica con efecto coanda, holosistólica. VD normo
contractil. - Arritmias:
----- Implante de DAI en prevención primaria
. Upgrade TRC- DAI. Infección bolsa en tratamiento.
- Tratamiento:
---
-- IC: S/V 24/26 (1/2 -0-1), Bisoprolol 1.25mg/12h, eplerenona 25mg/24h, empagliflozina/metformina / 12h, ----- Linezolid 600 mng/12h, Mirtaza
pina 15 mg/24h si precisa, Duoplavin 75/100mg, pantoprazol 20mg/24h, tra
jenta. Situación actual:
- Ingreso por IC descompensada por taquia
rritmia auricular con respuesta ventrícular rápida sintomática. Discreta elevación de parámetros de hipoperfusión con congestión pulmonar y nece
sidad de diurético.
- Buena tolerancia a pauta de furosemida con abunda
nte diuresis que permite retirada de oxigenoterapia. - Se comenta caso con equipo de arritmias (Dr JJJ) y se plantea intentar manejo farm
acológico con amiodarona y si persisten los episodios plantear estudio i
nvasivo. - Se decide ingreso en unidad de intermedios y se planteará a
lta precoz. EXP
No aumento PVC. Ligera palidez y disminución perfus
ión. MVC. NO edema PPCC
- Rx: Edema pulmonar bilateral. - Analític
a JJJ:
---- Hemograma: Hb 103 Leucocitos 6510 Plaquetas 173.000
-
--- Biouqímica: Cr 1.07 Na 144 K 4.4 GGT 45 PLAN
- Respecto a taqu
icardia auricular: ---- Se revisa dispositivo: no es posible programa
alerta de TPSV, por lo que en proxima revisión ambulatoria se podría avi
sar a equipo de arritmias para revisarlo.
---- Manejo farmacológico com
o primera aproximación (con perfusión de amiodarona) y si recurrencia pl
antear ablación.
- Ajusto tratamiento.
- Dejo analítica y Rx para maña
na. Fecha: JJJ
ox atur TT.
Pacient eupneic, saturacions correctes, es retira VMK per o
rdre mèdica mantenint bones saturacions.
Tendència a hipotensió (PAM de 65). Ben perfós.
Conscient i orientat.
Afebril.
Refereix lleuger dol
or toràcic a la mobilització.
Abundants dïuresis en porró.
Visitat per la JJJ.
Pendent d&apos;ingrés a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
IC descompensada + EAP - BPAROS
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Insu
ficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar
: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor
moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngressa pacient a les JJJ procedent del BPAROS.
NRL: Conscient, orie
ntat i col·laborador. EVA 5 cefàlic, adm. paracetamol JJJ. HDM: Est
able sense DVA. ECG en RMCP. Afebril.
RESP: Eupnèic en basal amb satura
cions correctes.
ELIM: Diüresis espontània en porró. No deposició.
ALI
M: En famis.
MOB: En repòs.
Curso frotis i faig ECG d&apos;ingrés. Pte: v
alorar inici dieta. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador con MCD en situación clínica de pretransplante.
Constantes estables.
Asintomático.
Hemodinámicam
ente estable.
RMCP/RS. Portador de DAI con terapia de VAC pequeña que s
e cura cada semana en dispensario de cardiología. Realiza varios episodi
os de TVMS autolimitadas mientras duerme sin síntomas a FC máxima de 130 x&apos;.
Sin algias.
En general buen descanso nocturno.
Eupneico en basa
l.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Por la mañana se le realiza analítica de urgencias de control junto con EAB.
Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
UARDIA CARDIOLOGÍA Mejor. No disnea. Tolera decúbito. No angor. C
onstantes: TA 103/62 mmHg. FC 76 lpm. Afebril. SatO2 99% AA. Diuresis 28
30. TLM con episodios de TVS 1 minuto duración que se autolimitan. E
F: TCR sin soplos. MVC prácticamente sin crepitantes. No IY. No edemas.
Pulsos ok. Portador de terapia PIC a nivel del DAI-TRC. Vía periférica d
e la mano derecha dolorosa. AS: PCR 2.04, Creat 1.09, FG 70, BilT 2.
8 (expensas indirecta). Hb 105. NT-ProBNP 992. PLAN:
-Paso furo a v
ia oral. Suplementos K+. -Impregnación amiodarona oral. -Aumento bis
oprolol a 1.25 mg/12h. -Retirar via mano derecha.
-Solicito AS + RxT
para mañana. -Lunes AS con estudio de hierro por anemización. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable. RS en monitor con EVs. Primera h
ora hace TVSM que no le afecta al nivel hemodinámico. Afebril. En basa
l. Dieta oral bien tolerada. Realiza diuresis claras en porrón. No r
ealiza deposición. En reposo. Se realiza higiene completa. Retiro
CVP de mano derecha por dolor. No hay signos de infección. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias.
HDM estable. RS en monitor con EVs aisladas y
no realiza TVMS. Febrícula de 37,1ºC comentado con MG. Última hora con 3
6,5ºC.
En basal.
Dieta oral bien tolerada.
Realiza diuresis claras en porrón. No realiza deposición.
En reposo. Fecha: JJJ
dte analítica y Rx Tórax mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático, Hemodinámicamente estable. RS con EV aisladas y no reali
za ningún evento arrítimico. Eupneico en basal. Diuresis espontánea
correcta. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Sin algia
s. Herida quirúrgica de DAI con terapia VAC sin incidencias. Se le r
ealiza analítica de urgencias de control. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
UARDIA CARDIOLOGÍA Buena evolución. Constantes: TA 103/59 mmHg. F
C 73 lpm. Afebril (ayer febrícula 37.1ºC). SatO2 98% al aire. Diuresis 2
950. Sin eventos por TLM desde ayer. EF: sin crepitantes. AS: C
reat 1.18, FG 63, AST 14, Na+ 141, K+ 4.6. RxT: no la puedo visualiz
ar. No está colgada. PLAN:
-Furo oral. Bajo potasion. Resto igual. -Lunes AS con estudio de hierro por anemización. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Se muestra tranquilo, a
lerta y colaborador. Refiere buen descanso nocturno. Hemodinámicamen
te estable. Eupneico en basal. Afebril. En RS, no realiza ningún event
o arrítmico durante el turno. Niega algias. EVA 0. No DVA.
Adm. pauta médica prescrita. Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontá
neas en porrón. Ctl diuresis. Realiza deposición en silla wc durante e
l turno. Sedesta en silla. Buena toleráncia. Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. Tranquilo. HDM: estable, sin DVA. ECG en RS. Af
ebril. RESP: eupneico en basal. SpO2 98%. ALIM: Ingesta correcta. ELIM: ME en porrón. No realiza deposición. Se moviliza y sedesta de forma autónoma. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneico en basal. Di
uresis espontánea correcta. No realiza deposición. Sin algias. En
general buen descanso nocturno. Se le realiza analítica de central de
control por la mañana. Terapia VAC en herida de implantación de DAI si
n incidencias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1-TAQUICARDIA AURICULAR 2-IC AVANZADA Buen estado general, sin dolor, 3 episodios cortos (menos de 1 minuto d
eduración) de TSV durante el fin de semana. HD estable, TA 100/80 mmHg, FC 70 lpm, Sat O2 98% al aire ambiente, ruidos respiratorios presentes en ambos hemitórax sin crepitantes, ruidos cardíacos regulares y rítmicos, sin edemas, no IY. Analítica pendiente. Se vuelve a comentar el caso con unidad de arritmias para valorar posibilidad de ablación, ya que la amiodarona aumenta el riesgo de disfunción primaria del injerto. Sin embargo, debido a que se trata de una cardiopatía avanzada, con pocas posibilidad de ablación exitosa y actualmente no ha repetido las arrítmias, se mantiene tratamiento médico. Plan Disminuir amiodarona 1-0-1 Disminuir furo 20 mg cada 24h. Posible alta hoy/mañana Fecha: JJJ
El JJJ informa que en la mostra frotis rectal del dia JJJ està creixent Klebsiella pneumoniae BLEA. El JJJ recomana aplicar preventivament mesure
sd&apos;aïllament de contacte fins a tenir la confirmació microbiològica del tipus de resistència. Quan es disposi del resultat microbiològic definitiu es notificarà a la unitat. JJJ Tel:JJJ