Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo d
e paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa UCOI gestante 23.2w + cerclaje JJJ. HDME y afebril. No refier
e algias, no PH, no PLA. Refiere DU no dolorosa y asintomática. Explico
motivos por los cual llamarnos. Entiende.
Proviene de UCIAS con AS + UC + Frotis SGB realizados. A las JJJ. adm en UCIAS 1ª CE. Portador
a de bolus y perfusión de Atosiban 24ml/h (adm en UCIAS a las JJJ). C
ambio a 8ml/h a las JJJ. Mantenemos RA, micciones en cuña mantenida
s. Pte. 2ª CE mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
ota pediatría:
Gestante de 23.2 SG ingresada en UCOI por DU en paciente portadora de cerclaje cervical. PFE 590g.
Bajamos equipo de neonatolog
ía de guardia para informar sobre la viabilidad en contexto de prematuri
dad extrema. Se explica maduración pulmonar (aceptada ya previamente e i
niciada) y riesgos neurológicos y de viabilidad entre las 23-24 SG (y po
steriormente). Se recomienda conocer la Unidad Neonatal acompañados por
equipo de enfermería y se responden dudas. Fecha: JJJ
3.2 SG. Cerclaje cervical (por exploración física) a las 21.3 SG (JJJ)
. APP +1. Atosibán +1. CE JJJ 1ª dosis (JJJ). Podálica, PFE 591g, s
exo JJJ. LCx 5 mm.
Clindamicina 300mg/12h vo durante 7 días (fin
JJJ) + Azitromicina 1g vo dosis única (JJJ). PA 92/55 mmHg, FC 77
lpm, Tª 36.2ºC, sat.d&apos;02 100%. Desde el ingreso esta tarde se ha mant
enido estable. No dinámica uterina, metrorragia ni hidrorrea. Result
ados JJJ:
- PCR C. Trachomatis/N. gonorrhoeae: negativo.
- Cultivo en
docervical: Positivo para Gardenella vaginalis, Ureaplasma Urealyticum y Mycoplasma Hominis.
- Amniocentesis JJJ: Gluc 32, gram sin gérmenes, Mycoplasma/ureaplasma negativo, cultivo negativo. Resultados al ingr
eso:
- A/S al ingreso: PCR 0.48, Leucocitos 12800, Hb 11.7, Hto 35.2, p
laquetas 195000, TP 100%, TTPa 27.3.
- UC, PCR endocervical, frotis vag
inal y frotis SGB: en curso. PLAN:
- Mantener tocolisis con Atosibán
.
- Mañana 2ª dosis de CE.
- A/S control para mañana.
- IC a NNT real
izada (ver informe de admisión).
- Avisar a MG si dinámica uterina, san
grado, fiebre o otros signos de alarma.