JJJ
aciente es traído por el SEM tras activación de código ICTUS.
A su lle
gada Alerta, leve disartria, debilidad en EID, Normotenso y afebril.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y se traslada al SCA.
Pdte de resul
tados. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
JJJ
Domicilio
JJJ ¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico PICA-D
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemi
a
Especificar otras enfermedades crónicas:
Estenosis aórtica severa co
n Implante de Válvula aórtica transcatéter (TAVI), IRC, Poliartrosis, HB
P
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
F
echa última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 65-Dependencia l
eve
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación esca
la Braden: 16-Riesgo bajo JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 2 (disartria y ataxia EID)
H
emodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respi
ración: basal
Alimentación: famis hasta mañana. Test MECV-V realizado Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: reposo Pte TAC
control a las JJJ