Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible
receptor de riñón
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,
enfermedad renal crónica en diálisis, poliquistosis de hígado y de riñón
, hipotiroides. En JJJ 1er transplante renal dedonante cadáver.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispos
itivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Fam
ilia/Tutor
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiova
scular Valor Presión Arterial sistólica: 170 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 103 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo ca
rdíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
T
ipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva pues
ta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Cada día
Fecha última
deposición: JJJ Valoración Ginecológica Pérdidas vaginales: No Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NOTA ingreso G085 Se explican riegos y beneficios del trasplante. Firma consentimientos informados. test rápido de COVID-19 neg test antígeno por lab central pendiente XM pendiente Fecha: JJJ
crossmatch CF neg Test antígeno SARS-CoV-2 neg Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de su domicilio por ser posible receptor de t
rasplante renal de donante cadáver. HTA, eupneica, saturaciones correcta
s mantenidas en basal. Afebril. Se cursa test rápido de antígenos, se cu
rsan analíticas del lab de urgencias, central, serologías, cross match,
reserva de sangre, y seroteca que se deja en nevera, se realiza ECG. Baj
a a realizarse RX de tórax y abdomen. Acompañada por el JJJ. Se reali
zar rasurado e higiene de la zona abdominal, ingles. Ducha con antisépti
co. Baja a quirófano a las JJJ, se facilita la documentación + ATB per
ioperatorio. Se facilita las pertenencias de la paciente a su JJJ qui
én se las lleva consigo. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Postop. --&gt;Tx R
enal
NAMC
AP: HTA, enfermedad renal crónica en diálisis, poliquistosis d
e hígado y de riñón, hipotiroides. En JJJ 1er transplante renal dedonan
te cadáver.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
URPA 6-1: pac con anuria posoperatorio inmediato. Se administran 40 mg furosemida ev. Se solicita ECO renal. En analiitca destaca: creat 8.39/ K 5.6- 107.000 plaq Fecha: JJJ
Se inicia perfusión de furosemida 1g/ 24 h Se realiza ECO renal (riñón bien perfundido) Se administran 500 ml SF carga ev. Hb 10,8. Salida de liq hemático peridrenaje izdo Pendiente traslado I085 Fecha: JJJ
*EVOLUTIVO UTR: 1. 2º TRDC DCD III (DSA históricos contra HLAB18 en JJJ MFI 2055) el JJJ. IS: ATG + FK + PDN + EVE. - 1er TRDC con tr
ombosis del injerto requiriendo trasplantectomía --&gt; Clexane. HDE, a
febril, eupneica en basal con saturaciones correctas. Dado la tendenc
ia a la oliguria en paciente con antecedentes de trombosis del injerto a
nterior, se realiza ecodoppler del injerto con IRs correctos, la onda ti
ene leve tendencia a la
morfología parvus tardus pero se ha explorado l
a arteria rnal y no muestra velocidades elevadas en todo su trayecto PLAN:
-Pendiente traslado a i085
-A/S de control hoy por la tarde, fin de semana y lunes. Niveles de FK lunes. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible
receptor de riñón
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,
enfermedad renal crónica en diálisis, poliquistosis de hígado y de riñón
, hipotiroides. En JJJ 1er transplante renal dedonante cadáver.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispos
itivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Fam
ilia/Tutor
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel preingreso: Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 % V
aloración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 170 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 103 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 75 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Prót
esis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior remo
vible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Cada
día
Fecha última deposición: JJJ Valoración Ginecológica P
érdidas vaginales: No Valoración musculoesquelética Puntuación esc
ala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
JJJ: Paciente procedente de la URPA que ingresa a la I085. A su llegad
a, HDM estable, afebril. No refiere algias. Con tendencia a la HTA. Port
adora de perfusión de furosemida 4ml/h + STP. POM iniciamos perfusión de Manitol en 1h. Se cursa analítica de URG. Se rotula apósitos de HQ, resto de apósitos mantenidos. Silastic productivo, débito hemático. Sonda vesical permeable, orina hemática. Se realiza lavado manual, no s
e extraen coágulos. En reposo. JJJ: Realiza vomito bilioso, se co
menta con equipo médico y paramos Manitol. Pendiente evolución. Pte: - Programar eco renal + renograma Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #5 P
unto de inserción con buen aspecto, sin signos de infección. Se aplica a
pósito de clorhexidina. Fecha: JJJ
JJJ Toma hipotensor e inmunosupresor. MG realiza ECO a pie de cama. I
ndica adm. Enoxaparina. Se realiza cura de HQ. Se modifica STP. JJJ Se administra Ondansentrón por nauseas, efectivo. TA más normaliza
da. MG indica adm. 100 ml de Manitol cuando TAS&lt;150 mmHg. Anúrica. S
ilástic bastante producivo, débito hemático. JJJ Se administra Manitol
según pauta. JJJ Bradicárdica (FC hasta 53 ppm). T picuda. Se realiza E
POC siendo K de 7.2. Se avisa a MG. Se cursa analítica de ucias y se ini
cia sesión de HD (JJJ, Uf500). Kt invertido y no se puede aumentar Qb a m
ás de 300 por aumentar presiones. JJJ Realiza vómito bilioso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
*EVOLUTIVO UTR: 1. 2º TRDC DCD III (DSA históricos contra HLAB18 en JJJ MFI 2055) el JJJ. IS: ATG + FK + PDN + EVE. - 1er TRDC con tr
ombosis del injerto requiriendo trasplantectomía --&gt; Clexane. 2. DGF
. HD JJJ. La paciente presenta buen estado general, esta noche epi
sodio de náuseas y vómitos que se autolimitan. Asintomática. HDE, TA 11
6/51, FC 63, SpO2 98 en basal, eupneica en reposo, afebril. A la EF, AC
tonos rítmicos sin soplos, AP MVC sin ruidos sobreañadidos, EA abdomen d
istendido, blando y depresible con leve dolor en FID (zona injerto), per
istaltismo conservado. EEII sin edemas. Oligúria. Diuresis: 35mL (úl
timas 24h). Drenaje abdominal 450mL. Ayer ante hiperK+ 6.9 + anúria
se decide sesión de HD. Eco RV: Riñón trasplantado de tamaño y ecoes
tructura normal. No se observa
dilatación de la vía excretora. No se ob
serva líquido perirrenal ni colecciones evidentes. Los registros Doppler intraparenquimatosos muestran un IR= 0,65, dentro de los límites de la
normalidad. La onda tiene leve tendencia a la morfología parvus tardus p
ero se ha explorado la arteria renal y no muestra velocidades elevadas e
n todo su trayecto. Arteria renal permeable. Vena renal permeable. A/
S de control post-HD pdt. PLAN:
- A/S de control hoy por la tarde,
fin de semana y lunes. Niveles de FK lunes.
- Valorar evolución DGF y n
ecesidad de HD. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente C y O. Desconectamos HD a falta de 5 min para finalizar por hTA que revierte tras desconexión.
HDN estable. Realiza un episodio de TS
autolimitado comentado con MG.
Eupneica en basal. Tras desconexión de H
D refiere encontrarse mejor, no nauseas ni vómitos durante la mañana. Se administra medicación vo poco a poco, siendo esta tolerada.
Mantiene a
nuria. Portadorade perf Furo pura a 4ml/h.
Sylastic permeable, débito e
scaso.
Algias controladas.
Se extrae analítica ucias de control a las
JJJ.
Pte confirmación dosis de grafalón y administración de MTP.
EE
II bien perfundidas, pulsos pedios presentes. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la HTA, afebril y eupneica en b
asal.
Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias correctas, no precisa insulina. SV permeable, se realiza lavado vesical manual c
on extracción de coágulos, anúrica durante la tarde. Restos hemáticos. Silastic poco productivo durante la tarde.
Tras confirmación médica se premédica a la paciente y se inicia grafalón. Se realiza eco in situ
por lo que requiere cura de HQ, sin incidencias. Tolera sorbos de agua y medicación vo. Según orden médica mañana podría iniciar líquidos si b
uena tolerancia. Ya informada sobre la faja, pendiente que la familia
la traiga mañana. Pendiente programar renograma. Fecha: JJJ
endiente administrar clexane sc. Fecha: JJJ
JJJ Administrada enoxaparina. JJJ Tendencia a HTA. Afebril. Anúrica. Silástic productivo, hemático aunque con bastante menos débito que ayer
. Glicemia controlada. No se administra insulina. JJJ Se administra b
olus de Furosemida 60 mg pomg. JJJ Se adelanta hipotensor por HTA. JJJ Se cursa analítica de ucias.
Se realiza higiene. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. HDN estable con tendencia a la HTA. Anúrica.
SE administra bolus de furosemida ev con nula respuesta.
Algias control
adas.
Sylastic con indicios.
Ingesta hídrica tolerada, puede iniciar i
ngesta líquida/semilíquida que es tolerada.
Confirmada dosis de Grafaló
n por MG se inicia administración.
Puede iniciar sedestación, pte esta
tarde. Familia trae faja abdominal.
Pte analítica de control esta tarde
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Realitza exercicis respiratòris amb IVOL.
Presenta tensions elevades. No es realitza fisioteràpia motora. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la HTA, afebril y eupneica en b
asal. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias elevadas que precisan de corrección con insulina. SV permeable, se realiza lav
ado vesical manual sin extracción de coágulos, anúrica pese a bolus de f
uro. Silastic poco productivo durante la tarde. Se inicia sedestaci
ón con faja con ayuda de camilleros. Tolera 45 minutos. Dieta semilíq
uida bien tolerada. Pendiente de primera deposición. Pendiente progra
mar renograma. Fecha: JJJ
. 2º TRDC DCD III (DSA históricos contra HLAB18 en JJJ MFI 2055) el JJJ. IS: ATG + FK + PDN + EVE. - 1er TRDC con trombosis del injerto
requiriendo trasplantectomía --&gt; Clexane. 2. DGF. HD JJJ. Paciente en buen estado general, sin incidencias. Evoluciona en anuria a pesar de Furosemida EV. Eupneica, sin ruidos agregados. HDE, sin edemas e
n EEII. Abdomen blando, no doloroso, RHA presentes. Vigil, orientada en tiempo y espacio. Creatinina en ascenso: 7,81 mg/dl, Na/K 133/5,4, Hemoglobina 88 g/L. Control por la tarde sin hiperkalemia uy con Hb 8
3 g/L Valoración con ECO injerto correctamente perfundido, IR 0,6-0,
7, flujo venoso pulsátil. PLAN: Progresar Dieta, sedestar al disponer de faja. Se confirmó dosis de Grafalon del día de hoy. Renograma ma
ñana. Fecha: JJJ
aciente CyO. Hipertensa, asintomática, se administra Doxa 4mg POM siendo efectiva.
Resto de ctes mantenidas. Afebril. Eupneica basal. ECG en
RS con tendencia a la bradicardia.
Algias controladas con analgesia pau
tada.
Normoglicémica. No precisa corrección con insulina rápida.
Apósi
tos mantenidos.
SV permeable y no productiva, orina hemática. Anúrica (
70ml/24h).
Silastic poco productivo, débito serohemático (100ml/24h). Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones.
No edemas EEII. Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Se realiza higiene general de
la paciente encamada.
JJJ. Se cursa analítica de URG + CENTRAL (niveles
de tacrolimus).
Pte:
- Hoy JJJ: Renograma (JJJ). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, amb capçal
incorporat.
Realitza exercicis actius per 4EE en D/S.
IVOL (1750ml). Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de herida quirúrgica, presenta buen aspecto sin signos de infección. No supuración. Se desinfecta con clorhexidina y se cubre con apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura del punto de inserción. Presenta buen aspecto. Se desinfe
cta con clorhexidina y se cubre con gasas y apósito. Drenaje permeable c
on poco débito serohemático. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. No refiere algias. A prim
era hora realizan renograma Se cursa reserva de sangre y analítica del central SV permeable, continua anúrica. Se observa hematuria clara en tubuladura POM no se administra grafalón Se progresa dieta a PDA
en el desayuno tolerada. Refiere haber realizado ventosidades. No deposi
ción en el turno. Sedesta con ayuda del personal de enfermería y fisi
oterapeuta Tolera sedestación. POM se inicia sesión de diálisis según pauta. POM se administra enoxaparina intradiálisis. Se Trasfunde un co
ncentrado de hematíes. Fecha: JJJ
. 2º TRDC DCD III (DSA históricos contra HLAB18 en JJJ MFI 2055) el JJJ. IS: ATG + FK + PDN + EVE. - 1er TRDC con trombosis del injerto
requiriendo trasplantectomía --&gt; Clexane. 2. DGF. HD JJJ. Paciente en buen estado general, sin incidencias. Anúrica. Eupneica, sin ruidos
agregados. HDE, +6 kg sobre su peso teórico.
Abdomen blando, no doloros
o, RHA presentes. Vigil, orientada en tiempo y espacio. AN: bicarbon
ato 23, Cr 9.1, Na 130, Hb 7.4, leucocitos 1.5, plaquetas 69. FK 3.5, EV
E 1.5. Haptoglobina normal.
Renograma con curva renográfica con pendien
te de incorporación progresivamente ascendente, sin excreción a vías uri
narias. No se observan imágenes sugestivas de fuga o fistula urinaria. S
in imágenes hipoactivas sugestivas de edema o isquemia. JC/ - DGF c
on anuria. Sin clara causa según tiempo de isquemia y reporte quirúrgico para evolucionar en forma de anuria. Pruebas de imagen recurrentes mues
tran buena perfusión del injerto, incluido renograma de hoy. Bajo riesgo inmunológico (cPRA 0%) pero con DSA históricos. - Pancitopenia en pro
bable contexto de timoglobulina e hipertensión portal. No signos de hemó
lisis actual (haptoglobina normal, pero esquistocitos pendientes). Pl
an/
- Bx renal miércoles
- Se aumentan niveles de FK y EVE.
- HD hoy
con trasfusión de 1CH.
- Hoy NO grafalon.
- Progresar dieta y sedestar
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hipertensa, bien tolerado. Afebril, eupn
eica en basal. Niega algias. Anúrica con sonda vesical, orina clara en t
ubuladura. Silastic poco productivo, seroso. Apósitos mantenidos, se rot
ulan. Se finaliza sesión de HD sin incidencias. Dieta bien tolerada, gli
cemia corregida con insulina. Bx renal JJJ. Se administra enoxaparina
tras confirmación médica. Por orden médica no administrar mañana enoxapa
rina. Fecha: JJJ
erides: Ferides quirúrgiques #1 B
on aspecte de la ferida. Abcència de signes d&apos;infecció. No drena entre g
rapes. No algies durant la cura. Fecha: JJJ
renatges: Abdominal #1 B
on aspecte del punt d&apos;inserció. Abcència de signes d&apos;infecció. No drena
peridrenatge. No algies durant la cura. Fecha: JJJ
JJJ. HDM estable amb tendència a la HTA, resta cts mantingudes. Es mostra tranquila i refereix lumbàlgia. Oligoanúrica. Dèbit pel silastic de 100
ml d&apos;aspecte serohemàtic. Es fa higiene i cures (RE).
JJJ. Descans in
termitent durant la nit. Cursada analit d&apos;ucies. Avui NO admtrar heparin
a sc per biopsia demà. Anúrica durant la nit. Precisa doxazosina de resc
at per HTA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.
Es realitzen exercicis act
ius en les extremitats inferiors i superiors en d/s. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipertensión, afebril. Saturaciones basales c
orrectas.
Se administra hipotensor pautado PRN. No refiere dolor
Ing
estas correctas. Glicemia de 88 mg/dl al desayuno por lo que no precis
a insulina. Sonda vesical permeable, anúrica. Se administra bolus de F
urosemida 80 mg dosis única. No deposición. Se pesa y posteriorment
e sedesta, bien tolerada. No se administra Grafalon por orden médica. Se suspende Enoxaparina por biopsia renal programada para mañana. Re
aliza fisioterapia. Mañana probable sesión de diálisis. Se realiza t
raslado a sala. Fecha: JJJ
. 2º TRDC DCD III (DSA históricos contra H