Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 C
AP Fecha: JJJ
C:H JJJ derivado de JJJ (JJJ).
Etiqueto su ropa en la camilla. A
P:1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL
2. DIABETES MELLITUS TIPO 2
3. DISLIPEMIA 3. FIBRILACIÓN AURICULAR
4. ARTERIOPATIA PERIFÉRICA.
5. ANEMIA FERROPE
NICA
6. HIPERPLASIA PROSTÁTICA BENIGNA. OD:fiebre EF:c y desorien
tado,colaborador HMD inestable, hto, desaturacion 89%,con fiebre 38C,JJJ PLAN: - ECG -VP 20 ESD,curso analitica + HC - TTo -RX- POC -frotis virus -FAMIS-SV.- sedimento - urino--14h baja ECO PTE: -IC CIR Fecha: JJJ
acient C i parcialment orientat.
HDM estable, TAM mantingudes amb supor
t vasoactiu, portador de BIC de Noradrenalina (x4) a 6ml/h. Afebril.
Eu
pneic, satO2 mantingudes amb LN a 2lx&apos;.
No refereix àlgies. Portador
de CVP 22 i 20 permeables. Es canalitza nou CVP 18 en ESE.
Diuresis con
centrades mantingudes, portador de SV permeable. Es manté a FAMIS amb
STP.
Es cursa poc venós de control a les 18h. Es trasllada a TAC abdo
minal a les 18:45h i posteriorment a E073 per a ingrés. Ingrés a càrre
c de HBP. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Shock septic/ Colangitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas, Di
slipemia, Diabetes, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fr
ecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo par
a administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litr
os/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO IOT Fecha: JJJ
ngrès del PUR 3. OD: Shock sèptic x prob colangitis.
Pacient conscient
i orientat aparentment, confús a estones. No refereix dolor. HDM estab
le, portador de NORx2 a 4ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP. Eupneic amb L
N 2L
ALIM: De moment FAMIS, glicèmies ok. ELIM. SV permeable amb diur
esis mantinguda. Es coloca CVC jug D. Comprovada per rx. Sense alt
res incidències. Fecha: JJJ
C y O.Buen descanso nocturno Estable con perfusión de NAD que permite descenso Afebril ECG alternando RS/ACxFA Eupneico con LN a 2lx´.Apneas durante la noche Diuresis conservada y pequeña depo en pañal Realizadas medidas de confort Cursada analítica del Central Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y 0. Tensiones mantenidas, suspendemos noradrenalina. Afebril(
36,8) durante toda la mañana.Saturaciones correctas con lentillas a 4lx.
No presenta taquipnea. No realiza deposición. Diuresis correctas.. En Ac por Fa lenta. Sólo refiere dolor donde tiene colocada la via central. R
ecibe visita familiar a primera hora de la mañana. Glicemias mantenidas
con insulina prescrita. Pendiente de sedestar de cara a la tarde. Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. SEPSIS PROBABLE ORIGEN BILIAR 2
. ENF CORONARIA CRONICA 3. FA NRL: Despierto, consciente, parcial
mente orientado. HD: por la mañana con soporte vasopresor, que se cons
igue suspender. mantiene PAM &gt; 70 mmHg. RESP: murmullo vesicular pasa
bien por ambos hemitórax. ventilando con LN 2lt. ABD/HEP: globuloso, r
uidos hidroaéreos presentes, no doloroso a la palpación superficial ni p
rofunda. Perfil hepático con discreta mejoría para hoy BT: 3.4 AST/ALT 1
87/225 FA 267 REN: Diuresis conservada. Cr: 1.58 PLAN: - Contin
ua cobertura antibiótica - Hemocultivos pendientes. Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15. HDM: estable sin DVA. Afebril. Sin dolor. RESP:
eupneico con LN a 2lx&apos;. ALIM: Hídrica + STP
ELIM: Portador de SVP con débito colúrico. No realiza depo durante la tarde. MOV: sedestación b
ien tolerada durante la tarde Fecha: JJJ
Cap incidència al llarg de la guardia. Estable. Traslladable a sala. Fecha: JJJ
C y desorientado X3.Colocamos manoplas por seguridad del paciente Se administran dos quetiapinas extra POMG Hemodinamica estable y afebril ECG alternando RS/ACxFA Eupneico con LN a 2lx´.Apneas durante la noche Diuresis conservada y no depos Realizadas medidas de confort Cursada analítica del Central + reserva Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente muy desorientado durante toda la mañana. Se realiza contención e
mocional, con poco éxito. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. A
febril. Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. No refiere dolor, so
lo en sacro durante la sedestación, precisa de antiescaras y contención
abdominal para evitar riesgos.Pom retiramos manoplas. REcibe visita fami
liar de su JJJ a primera hora de la mañana. Glicemias mantenidas con insulina prescrita. Diuresis correctas. Trasladable a sala. Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ*
1. SEPSIS PROBABLE ORIGEN BILIAR
2.
ENF CORONARIA CRONICA
3. FIBRILACION AUTICULAR
4. SD CONFUSIONAL NR
L: Parcialmente orientado, obedece órdenes.
HD: hemodinámicamente estab
le, sin requerimiento vasopresor. PAM: 85 mmHg
RESP: ventilando con LN
2lt, SatO2: 98%; murmullo vesicular pasa bien, no ruidos agregados
ABD/
HEP: ruidos hidroaéreos presentes, blando, depresible, no doloroso. Per
fil hepático en mejoría respecto a ingreso, BT: 2.7 AST 130 ALT 175 FA 2
47 GGT: 193 Quick 86%
INF: En cobertura antibiótica: pipe/tazo; leucoci
tos y PCR en descenso. PLAN:
- Continua cobertura antibiótica
- Tra
slado a sala Fecha: JJJ
RL: Confuso. Sedestación sin incidencias durante 3h. Buena tolerancia. RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;. Saturaciones correctas.
HDM: ECG en FA. TA
mantenida sin DVA. Afebril. Glicemias compensadas con IR. No refiere alg
ias.
DIG: Se inicia dieta. Bien tolerada.
ELIM: SV permeable. Diuresis mantenida. No depos.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
línicamente estable durante la guardia. Constantes correctas, afebril. N
o aislamientos microbiológicos nuevos. Sin cambios en el tratamiento. Pe
ndiente traslado a planta mañana. Fecha: JJJ
stable sin SVA. En FA lenta. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico y con Sat.O2 correctas con l.n.
Glicemias controladas con pauta de insulina. No refiere dolor.
No deposiciones.
C. y desorientado: muy nervioso , intranquilo y agitado con intentos de levantarse de la cama -&gt; contenci
ón de manos y de tórax por riesgo de autolesionarse.
Trasladable a sala
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Paciente consciente, confusional pero tranquilo y colaborador Mantiene TA sin DVA, afebril en FA Mantenemos lentillas a 4lx&apos; que intentamos retirar, mal tolerado con saturación alrededor de 91-92% No refiere dolor Progresamos dieta oral bien tolerada, retiro STP Sedestación durante 2h bien tolerada Diuresis mantenida, no depos Glicemias corregidas con IR Resto ver IPA Fecha: JJJ
. COLANGITIS AGUDA. 2. SD CONFUSIONAL Clínicamente con evolución po
sitiva, pendiente de traslado a sala. Alerta y parcialemente orientado
, se ajusta medicación nocturna para mejor control de delirium.
HD esta
ble sin necesidad de SVA. Función renal mejorando con Creat 1,41mg/dl, iones en rango. Diuresis conservada.
RFA en descenso, HC sin aislamien
tos aún en curso. Cobertura empírica con Tazocel. Perfil hepático en mej
oría progresiva con Bil T2,6mg/dl. PLAN. Progresamos dieta. Pendiente traslado a sala. Fecha: JJJ
RL conscient, confusional però tranquil acompanyat x família.
HDM estab
le sense SVA. ECG en FA-RS. Afebril. No àlgies.
RESP saturacions mantin
gudes amb LN a 2lx&apos;.
DIG ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregide
s amb pauta d&apos;insulina.
ELIM SV permeable, orina concentrada. No DPS. MOB sedestació ben tolerada amb contenció abdominal.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis correcta. Eupneico. Sat. O correctas con l.n
. Glicemias controladas con pauta de insulina. No deposiciones. No refiere dolor. C. y desorientado, pero tranquilo. Duerme toda la noch
e. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
INgrés per shock sèptic biliar JJJ. Caiguda a domicili pr
evia secundaria, probablement, a bloqueig AV.
Funcionalitat pre ingrés, autònom pel domicili i amb ús de bastó per exterior.
Ahir molt desori
entat, avui tranquil i discurs majoritarimaent coherent.
&gt; Mobilitat EE en sdt correcta, ben tolerada respiratoriament amb ln 1l. &gt; Bpd ben t
olerada i inicia deambulació llarg trajecte fora de la unitat. O2 2l. Fecha: JJJ
Paciente adormilado a 1ª hora del turno pero orientado en espacio y tiempo, realiza varios episodios de desorientación a lo largo de la mañana pero tranquilo y colaborador, HMD estable, afebril en FA Diuresis mantenida, no depos Sedetación y deambulación bien tolerada retiramos lentillas nasales por PCO2 de 58 y PH de 7,31, saturación alrededor de 93-95% en basal valorado por MG Dieta oral bien tolerada Glicemias corregidas con IR Resto ver IPA Fecha: JJJ
onsciente y colaborador. HDME sin DVA y afebril. En FA. Sin dolor. Eup
neico en basal, realiza desaturaciones puntuales durante el sueño que se resuelven solas. Dieta oral bien tolerada. Glicemias con tendencia a
la alta controladas con IR de pauta.
SVP permeable con diuresis correct
as. No realiza depo durante la tarde. Sedestación bien tolerada durant
e la tarde. Fecha: JJJ
.- COLANGITIS AGUDA.
2.- SÍNDROME CONFUSIONAL
Asimptomàtic. Conscient
i orientat a la nostra visita, hemodinàmicament estable i eupneic en el
basal. Retirades LN per hipercàpnia. Analíticament milloria dels paràmet
res inflamatoris, en quant al perfil hepàtic en milloria lenta. Diuresi
de 1330. Pendent trasllat a sala. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico y en basal.
Glicemias con
troladas con pauta de insulina.
No refiere dolor.
No deposiciones.
C. y O.
Pdte. de traslado a sala. Fecha: JJJ
Paciente C y 0 en espacio y personas. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Afebril. Saturaciones entre 88-95 en basal. Tolera dieta, agua mal tolerada, tiene tos, por lo que fomentamos la ingesta de gelatina y pocos liquidos. Tolera sedestación y deambulación por dentro y fuera de la unidad con ayuda del caminador. REaliza deposición pastos
aen WC asistido. REcibe visita familiar. Pom retiramos sonda vesical a las JJJ. Pendiente de realizar primera micción. Trasladable a sala cuando confirmen cama. No refiere dolor. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado, se reconduce verbalmente.
Sin algias. HDM Estable sin DVA. ECG en FA. Afebril. Eupenico en bas
al. SatO2 entorno 92-94. Realiza primera micción en porrón. No deposic
ión. Glicemias que corregimos con IR según pauta. Trasladado a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. C y O. Ingesta oral bien toler
ada. Portador de CVC salinizada. Sin incidencias. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 del 94%
.
No refereix àlgies.
Conscient i desorientat en temps i espai. Tranqu
il.
Diüresi en les darreres 24h de 1200cc.
Descansa a estones durant l
a nit. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril. No refiere algias. Dieta disfa
gia diabética s/s bien tolerada. Glicemias bien controladas con pauta de insulina. Sedesta en silla y deambula por el pasillo con familiar
. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Pacienter consciente y aparentemente orientado, eupneico en basal.
Precisa de ligera ayuda en las transferencias, sedestación bien tolerada.
Realizamos ejercicios activos/resistidos de las 4 EE en sdt. B.M EID 5/5 B.M EII 4/5.
Deambulación con soporte de caminador de rue
das por el pasillo de la unidad, trayecto medio. Marcha estable y coordi
nada.
Niega disnea, buena tolerancia al esfuerzo. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Shock sépt
ico SA colangitis
No AMC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA DM2,DLP, ACxFA, arteriopatía periférica, anemia ferropénica, HBP,
ictus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades c
rónicas, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Depende
ncia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
c/48h
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril. C y parcialmente orientado. Eupn
eico en basal.
No refiere algias. CVC salinizada. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias bien controladas con pauta de insulina. Moviliz
ación con ayuda bien tolerada. Mañana colangioRMN JJJ. Famis JJJ. Fecha: JJJ
.- COLANGITIS AGUDA. Paciente estable, tolera dieta, no dolor abdomin
al.
Abdomen: anodino.
Analítica de control (JJJ): no tiene PCR, no l
eucocitosis, BT de 2 (2,7), GGT/FA 244/314 PLAN:
- A/S control
- Co
langioRMN hoy Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 del 94%
.
No refereix àlgies.
Famis a partir de les JJJ per ColangioRMN al mat
í. Instauro STP de manteniment.
Conscient i desorientat en temps i espa
i. Tranquil.
Diüresi en les darreres 24h de 2950cc.
Descansa millor qu
e la nit passada.
Es cursa analítica d´UCIES. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, encamado a mi llegada.
Precisa de mínima a
yuda en las transferencias, sedestación bien tolerada.
Realizamos ejerc
icios activos de las 4 EE en sdt.
Deambulación con soporte de caminador de ruedas, trayecto largo bien tolerado.
Marcha fluida, estable y coor
dinado. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. No refier
e algias. Dieta disfagia diabética s/s bien tolerada. Glicemias bi
en controladas con pauta de insulina. Micciones espontaneas en pañal. Se realiza colangioRMN. Sedesta en silla. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril. C y parcialmente orientado. Eu
pneico en basal. No refiere algias. CVC salinizada. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina según pauta. ME
mantenidas. Realiza depo en wc de aspecto normal. Movilización con ay
uda bien tolerada. Fecha: JJJ
febril.Normotenso.
Saturaciíón Basal:90%
Muy dormido en el momento de
la toma
Coloco LN a dos litros con saturación posterior.
Glicemia elev
ada.
Micciones en pañal.
Descansa a intervalos. Fecha: JJJ
efiere nauseas,administro Zofrán por orden médico de guardia. Fecha: JJJ
Clínicamente bien, sin dolro. cRMN con sospecha de coledocolitiasis. PLAN - CPRE Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Dolor controlado. Autónomo con mínima ay
uda/supervisión.
Micciones espontáneas. Dieta tolerada. No se adm h
eparina por CPRE mañana y orden de END. FAMIS a las JJJ por CPRE. Si
n incidencias. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, refiere más fatiga que en día anterior.
Pr
ecisa de mínima ayuda en las transferencias, sedestación bien tolerada. Deambulación con soporte de caminador de ruedas, trayecto largo ,establ
e y coordinado. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada. Hiperglic
èmia corregida amb lispro. ME, diuresis correcte. No depos.
No admini
stro heparina per CPRE demà. No administrar dosi demà matí.
FAMIS JJJ x CPRE a les JJJ. Fecha: JJJ
febril.Normotenso.
Saturación Basal 90-92%
Glicemia elevada.
Miccione
s en pañal.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de pañal por incontiencnia. ME mantenidas. No realiza depo. C
VC permeable y salinizado. Realiza reposo en cama. Hiperglicémica co
rregida con IR según pauta. Dieta bien tolerada; no refiere náuseas
ni realiza vómito. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
No refereix àlgies.
Conscient i desorientat en temp
s i espai però tranquil.
Diüresi en les darreres 24h de 850cc. Nocturna de 300cc.
Descansa a estones durant la nit. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat durant el matí. A primera hora desanimat per falta de visites avui, tranquil. Després amb la seva JJJ més animat. Amb tendència a la HTA, resta de ctes dins la normalitat.
No refereix àlgies ni molèsties.
No refereix nàusees ni vòmits.
CVC heparinitzat
i permeable. Adm tto segons pauta.
Miccions espontànies en bolquer, man
tingudes.
Sedesta durant el torn.
Acompanyat. Fecha: JJJ
y D. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de pañal por incontiencnia. ME mantenidas. No realiza depo. C
VC permeable y salinizado. Realiza reposo en cama a pesar de querer le
vantarse durante todo el turno de manera autón