Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ic
tericia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: CCEE Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor
frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 98 %
Puntuación es
cala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuencia cardíaca
: 155 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio: Sí
Primera
micción: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Temperatura axilar: 36.4
ºC
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT:
12-Sin dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de CCEE por ictericia.
A su llegada presenta temperatura 36,4ºC.
Se extrae gasometría. pendiente valorar, y se cana
liza vía periférica. Se inicia sueroterapia.
Se explica normas de la un
idad a los JJJ. Fecha: JJJ
cude para control de peso y bili tc
Semanas de gestación: 39 s
Peso a
l nacimiento: 3570 gr
Días de vida: JJJ
Realizados PEATC el JJJ en p
lanta obstetricia. Resultados normales para OD y OI.
Peso: 3235 gr, dis
minuye 25 gr respecto a visita UCIAS JJJ(3260). Bili tc: 19.6-19.7
-19.9 media 19.7 media anterior de 11.1. Sospecha de ISO anti A.
Reali
zada analítica para control de bilirrubina sérica, resultados 23.1 mg/dl y Hto 70%. Alimentación: lactancia mixta, materna a demanda, además s
uplementos de 30 ml al alta, han retirado lactancia materna porque la JJJ tiene sensación de no producción, tomas de 30 ml, muy irritable dur
ante la visita.
Micciones y deposiciones: no deposición en 48 horas, mi
cciones escasas.
Ombligo: cura seca según indicaciones planta., húmedo
cambiamos a cura con alcohol de 70º
Plan: Ingresa para tratamiento con
FTP
Citada JJJ con IPA lactancia
Programada ecografía de caderas el
JJJ
Entregado email para consulta de posibles dudas. Fecha: JJJ
ngresa a les 14.30h procedent de CCEE per inici de FTP. Es col·loca v
ia perifèrica a mà D amb SG10% 8ml/h. Constants estables. Afebril. Alimentació VO ben tolerada. S&apos;acaba els biberons. Abdomen tou i depr
essible a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions de transici
ó presents. A les 19h extrec analítica: bili + hemograma + retis + el
uido. Extrec analítica a la JJJ també. Activa a les manipulacions i descansa entre preses. Irritable a estones, es calma amb succió i con
tenció. Acompanyada pel JJJ a partir de les 17h i de la JJJ a les 19
h. Fecha: JJJ
e realiza control de bilirrubina capilar a las 7 horas de inicio de la f
ototerapia. Descenso a 20 mg/dl (desde 23) con hematocrito adecuado 65%, por lo que intensificamos fototerapia con biliblanket y aumentamos perf
usión de 50 a 60 ml/kg/dia. Sin clinica neurologica. Dejamos control par
a las 7:00 con bili + hcto capilar. Fecha: JJJ
e reciben resultados del eluído, constando isoinmunización anti-A. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Portadora de via periferica en mano derec
ha. Al inicio de la noche STP a 8ml/h, que subimos a 9ml/h POM. Añadimos manta de fotorerapia POM. A las 7h via extravasada, llamamos a PG y n
os dice no volver a pinchar hasta ver resultado de Biliserica ( realizad
a a las 7h). Alimentación VO bien tolerada,excepto un vómito. Miccio
nes y deposiciones presentes. Realizo bili serica a las 7h. Descansa entre tomas. Reactiva a la manipulación. Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. No realiza ninguna desaturación ni bradicar
dia. Micciones presentes, no depos. Abdomen blando y depresible, no do
loroso a la palpación. Se retira FTP doble a primera hora tras confirm
ar bili sérica a 15.3 mg/dl. Se recoloca FTP a las 3h pom. Pte nuevo
control esta tarde. Toma alimentación VO, reclama tomas, realiza un vó
mito y una regurgitación durante la mañana. Realizo tto postural. Pasa la mañana tranquila. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Mi
cciones presentes. No deposiciones durante la tarde. En FTP. Próximo c
ontrol a las 22h. Fecha: JJJ
x: Isoinmunización antiA.
RNAT PAEG Tto fototerapia. Ayer perdió
al vía y se suspendió la sueroterapia. Sigue en FT. Bili de esta mañana
15,2 mg/dl. Se decide mantenerla y nuevo control esta noche. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO mal tolerada. Realiza vóm
ito abundante en cada toma ( mientras come, y después de las tomas). No se acaba los biberones. Micciones y deposiciones presentes. Realizo Bili serica, y a las 2h stop fototerapia. Visualizo exantema ( sobret
odo en espalda), y comento con PG. Descansa entre tomas. Reactiva a la manipulación. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ic
tericia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: CCEE Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor
frecuencia respiratoria: 42 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor frecue
ncia cardíaca: 123 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio: Sí
Primera micción: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Temperatura
axilar: 36.2 ºC
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación esc
ala COMFORT: 12-Sin dolor Fecha: JJJ
las 13h extraigo sangre de talón para bili y htocrito Fecha: JJJ
ras la ingesta, realiza vómito escaso Fecha: JJJ
ina, JJJ RNAT PAEG
Iso ANTI A (FT per bili 23) Bona evolució du
rant l&apos;ingres. descens de bili amb FT fins a 12.9 mg/dl. control analíti
c 12h posterior: 12.8 mg/dl. Hematocrit estable aprox. 58%. EF anodin
a. Enteral: llet artificial a 145 ml/kg/dia, no s&apos;acaba del tot els bibe
rons, erò si no es força tolera correctament. Administració nirsevima
b. Alta + cita en JJJ. Fecha: JJJ
las 16h administro en EII Nirsevimab. Alta hospitalaria