Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada que acude por pérdida de fuerza de EEDD.
NRL activa código ictus. HMD estable y afebril a su llegada.
Se reali
za analítica de ucies. Pertenencias bajo camilla identificadas. Reloj
y pendientes entregados a JJJ.
Pdte SCA. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para real
izarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de fi
ltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SÍNDROME DE ATA
XIA-HEMIPARESIA DERECHO, PROBABLE ICTUS LACUNAR
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Pen
icilinas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Sa
turación O2: 100 %
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura a
xilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de BPARO.
A su llegada C y O. NRL presen
ta dismetría EEDD. NIHSS 2.
Hdm tendencia a la HTA, afebril. Eupneica e
n basal.
FAMIS + STP.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. Mant
enemos en reposo. - Cursamos @ central.
- Realizado ECG de ingreso. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de BPARO.
A su llegada C y O. NRL presen
ta dismetría EEDD. NIHSS 2.
Hdm tendencia a la HTA, afebril. Eupneica e
n basal.
FAMIS + STP.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. Mant
enemos en reposo. - Cursamos @ central.
- Realizado ECG de ingreso. Fecha: JJJ
aciente C y O, NIHSS 3 por dismetria EEDD + claudicación sin contactar c
on la cama EID. HMD estable, afebril, refiere cefalea y adm Paracetamol
VO PRN, eupneico en basal, ingesta VO bien tolerada, normoglicemia. Mant
iene diuresis en cuña y no realiza deposición. Mantiene reposo en cama y no precisa cambios posturales por buena movilización. Coloco parche de
nicotina a las 17h, retirar mañana.