Fecha: JJJ
* Ingresa procedente de partos, con satO2 entorno a 70% y FIO2 100%, dad
o el aspecto pulmonar en la ecografía se inicia directamente VAFO con MA
P hasta 18 (1a gasometría 6,5 con CO2 de 175mmHg), se administra 3a dosi
s de surfactante a las 3 horas de vida, se consigue reclutamiento pulmon
ar medido por ecografía y tendencia a hiperventilación en VAFO (2a gasom
etría 7,18 con CO2 35) por lo que se pasa a ventilación convencional con buena repuesta, pudiendo disminuir FIO2 hasta 40%. Bolus de cafeína. Hd* TANI mediante catéter umbilical arterial, alrededor de 23-25 con a
cidosis grave, se inicia Dobutamina a 5mcg/kg/min y se administra hidroc
ortisona a dosis de mantenimiento 1mg/kg/día. Lactato máximo de 14mmol/L
-->9,5mmol/L a las 3 horas Met* Acidosis grave en contexto de hipoxia en los primeros minutos de vida con peor EB de -23 en ascenso a -13. Se pauta LT a 120ml/kg, no signos de depleción de volumen por ecocardiogra
fía. Mantenimiento de arteria con 2meq/kg de acetato. Hiperglucemia de e
strés al ingreso 175mg/dl I* No signos analíticos de infección, se ex
trae hemocultivo y se inicia antibioterapia empírica con Piper-tazo/ampi
cilina Hto* Hto al ingreso de 45%. series blanca y plaquetar normales
. Se administra 1mg vitamina K. NRL* Reactivo, no signos de disconfor
t. Por fragilidad cutánea no se colocan más electrodos. Plan
- Gaso
metría en 1 hora tras pasar a convencional - Favorecer posición cefáli
ca al lado derecho Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Kit identificatiu mare-
nadó (codi numèric pinça, polsera mare i al turmell nadó)
Porta braçale
t d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT EXTRE
M
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de freqüència respiratòria
: 15
Saturació O2: 82
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
FiO2 VM: 100 Valor freqüència cardíaca: 121
Estat de la consciència: Deprimit
Prime
r meconi: No
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Pletòr
ic
Temperatura axil·lar: 35.6
Puntuació escala NSRAS: 6-Risc elevat
P
untuació escala PIPP: 5 Fecha: JJJ
ispositius Aeris Neo: Tub orotraqueal Neo r
efixat post placa Fecha: JJJ
les 22h arriba nadó procedent de sala de parts:
- portador de TET. Sat
uracions al voltant de 70%, fio2 100, inicia VAFO. - es recullen anali
tica+hemocultiu+cultius perif
- es canalitza cateter umbilical venos i
arterial. Inicia monitoritzacio de la TAIN. - rxtx; es retira i es fix
a de nou el TET. eco pulmonar. Nova dosis de sulfactant
- Es repeteix l
a gasometria. 00:30h - Sasturacions 70%, es repeteix la Ecopulmona
r. Es canvia la modalitat a convencional i millora saturacions. Podem ba
ixar fio2 a 37%. - TAM justes, iniciem BIC dobuta. 2am - repetim gasometria.
7am. - Gasometria
- bili serica - Monitorizacio cuat
ena minima per alt risc de lesions.
- hdm estable, tolera be les manipu
lacions. - Edematos i pletoric.
- Abdomen be. Sog oberta que drena re
stes sanguinoletes posiblement del part. - Iniciem control de diuresis per pes bolquer. pte depos. Fecha: JJJ
NPT 23+5 SG, PN 400g. Nace el JJJ a las JJJ. ANTECEDENTES:
- Embarazo MC/TA. 2o gemelo.
- Controles gestacionales correctos. RPM G3 (JJJ?, segundo en salir) a las 22+5 SG, RPM G1 (JJJ) a las 23+1 SG y RPM G2 (JJJ?, tercero en salir) 23h antes del parto. MP completa. -
Parto por cesárea emergente por bradicardia fetal. Presentación de nalga
s. SGB negativo. Apgar 3/3/3. IOT al minuto de vida con un TET del 2, co
n escasa mejoría de la FC (entre 60 y 80 lpm) y de la SatO2 a pesar de p
rimera surfactación. Se objetiva atelectasia masiva del pulmón izquierdo
, por lo que se recambia el tubo por uno del 2.5 y se surfacta de nuevo, tras lo cual se consigue remontar la FC y la saturación (solo hasta el
60%). - EMH: al ingreso pH de 6.5 y pCO2 de 175. Se pasa a VAFO y se a
dministra 3a dosis de surfactante (pautados 300 mg?) a las 3 hdv, con me
joría rápida posterior de la saturación y de la gasometría, que permite
volver a ventilación convencional poco después. EF: BEG, pletórico, NH. Activo y reactivo. FANT. ACR normal. Pulsos centrales presentes y s
imétricos. Abdomen blando y depresible. Ano permeable.
* Disp: TOT 2.5/
5 (retirado 0.5 cm respecto a la placa), CVU 6 cm, CAU 9 cm. EVOLUCIÓ
N POR APARATOS: - RESP: en A/C con VG a 2 cc (5 cc/kg), PEEP de 4.5 (
radiografía de tórax al ingreso con 7-9 espacios intercostales), FR de 4
0 y FiO2 del 25-30%. Tendencia a la hiperventilación, que mejora tras ba
jar la FR (aunque él respira por encima). Realiza picos de 10-15 y VMin
de 0.06-0.08. Fugas elevadas (alrededor del 70%). Gasometría a las 16h c
on pH 7.36, pCO2 34, Bic 19.3 y BE -5.3. Administrada dosis de carga de
cafeína a 10 mg/kg y pautado mantenimiento a 2.5 mg/kg/día. - HD: al ingreso, por hipotensión y acidosis metabólica, se inicia bomba de dobu
tamina a 5 e hidrocortisona de mantenimiento a 1 mg/kg/día. Mejoría prog
resiva de las tensiones durante el día (aunque con momento puntual de hi
potensión que condiciona subida de la bomba de dobutamina a 10, pero com
probamos posteriormente que es por mala posición de la tensión invasiva)
, que permite suspender la bomba de dobutamina por la tarde. FC 150-160
lpm. Láctico de 4.6. - RNL: diuresis correcta a 2.5 cc/kg/h. Último ionograma: sodio 131.5 (en descenso), potasio 4.03, Ca 1.08, Cl 101, Mg 5.9, P 11.2. Creatinina 1.08. Hasta el cambio de NPT llevaba aportes de sodio a 4 mEq/kg/día (3.5 de AcNa en el mantenimiento de la arteria y 0
.5 en la NPT del 1r día, que era de CIR). Con la nueva NPT le entrarán 2
.5 mEq/kg/día de sodio (+2.5 en el mantenimiento de la arteria). Resto d
e aportes de la NPT: HdC 8.6, Prot 2, Lip 1.5, K 1, P 1, Ca 2, Mg 0. - MET/GI: NPT del primer día a 82 cc/kg/día, que por la tarde cambiamos
por una NPT a 92 cc/kg/día. A parte, llevaba el suero de mantenimiento d
e la arteria a 42 cc/kg/día (con H2O + AcNa), que por la tarde disminuim
os a 30 cc/kg/día. Líquidos totales actualmente: 120 cc/kg/día. Glucemia en aumento, última de 331. No ha realizado deposiciones todavía. -
INF: en tto con ampicilina + piperacilina-tazobactam. Fluconazol profilá
ctico. No se le ha administrado eritromicina oftálmica. PCR al ingreso n
egativa. L 7510 (IDI 0.05). HC y frotis periféricos en curso. - HEM: Plq 223. Hto en descenso, último del 33%, por lo que cursamos pruebas c
ruzadas y solicitamos Tx de CCHH a 15 cc/kg. Bilirrubina capilar de 6.8, entra en rango: iniciamos fototerapia. PLAN:
- Valorar pasar a SIM
V / iniciar sedación si persiste hiperventilado. - Vigilar diuresis y tensiones. - Control de glucemias. - Iniciar NE trófica a 10 cc/k
g/día. Si tolera, aumentar a 20 cc/kg/día. - Cuando llegue la sangre p
asar en 4 horas.
- Gasometría de control esta noche. - Analítica y bi
lirrubina de control mañana por la mañana.
- Pendiente de firmar consen
timientos de LB y de transfusión de hemoderivados. Fecha: JJJ
ínima manipulación. 10h. Iniciamos Fototerapia. PANI más justas dur
ante la mañana, comentado a pediatra, indica aumentamos ritmo BIC Dobuta
mina, continúan bajas, se resuelve bajando la altura del transductor. 16h. Gasometría arterial, valorada por pediatra. Glicemia elevada, indic
an nuevo control venoso. 19:30h. Se cursa reserva de sangre para trans
fusión de Hties. Realizado DX precoz. Fecha: JJJ
VOLUCIÓ DURANT LA TARDA:
Es manté estable a nivell respiratori, no modi
fiquem els paràmetres del respirador. Gasometria de control a les 23h am
b pH 7.38, pCO2 35, Bic 20.2, BE -4.3 i làctic 5.03. Tensions correcte
s després de suspendre la bomba de dobutamina.
Manté l'hematòcrit (33%)
. Col·loquem NIRS cerebral i abdominal pre-Tx.
Diüresi abudant les últi
mes hores (7.5 cc/kg/h), probablement en context d'hiperglucèmia (381).
Augment del sodi a 138 i del clor a 106. Encara no s'ha començat la N
E.
PLA:
- Disminuïm la NPT a 80 cc/kg/dia per a disminuir els aports d
'HdC de 8.6 a 7.4 g/kg/dia (5.1 mg/kg/min). - Com que d'aquí poc arrib
arà la sang i disminuïrem la NPT a la meitat mentre duri la transfusió,
de moment no iniciem bomba d'insulina.
- Afegim H2O bidestil·lada en Y
amb la NPT, per a uns aports de líquids totals de 128 cc/kg/dia. - Gas
ometria i analítica de control demà al matí.
- Valorar suspendre la hid
rocortisona si es manté tan hiperglucèmic. Fecha: JJJ
s manté estable durant la nit, no modifiquem els paràmetres del respirad
or. Gasometria de control a les 7h amb pH 7.31, pCO2 39, Bic 19.3, BE
-6.3, làctic 6.34.
Està passant la transfusió d'hematies. Lípids suspes
os i NPT a la meitat. Tot i així, segueix hiperglucèmic (311).
Milloria de la diüresi (4.7 cc/kg/h). El sodi ha augmentat a 143.7 i el clor a 1
10. Hipocalcèmia de 0.96. Se li han administrat 2 preses de NE a 20 cc
/kg/dia abans d'iniciar la Tx, ben tolerades. Ht del 39%. PLA:
- Au
gmentem l'aigua bidestil·lada en Y a 30 cc/kg/dia (líquids totals quan e
s torni a pujar la parenteral: 140), i hi afegim 1 mEq/kg/dia de calci. Fecha: JJJ
DM estable aunque labil a la manipulacion. Fio2 25-27%. No hace crisis
. Aspiramos a las 22h pero no tiene mucosidades. Diuresis controlada
s por PB, no depos. ADministramos calostro en boca. 4am: transfusion de sangre, ajustamos ritmo de NPT I LIPIDS durante la transfusion. 7: gaso+analitica. STOP AE i iniciamos Gluconatocalcico.
Glicemias altas. Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
Valoración de la primera ecografia cerebral de JJJ a las JJJ, pendiente PC al nacimiento. Estructuras de la línea med
ia centradas.
Sistema ventricular prominente, asimetria leve VD>VI. No
signos de sangrado cerebral intraventricular ni parenquimatoso. Corticog
enesis deacuerdo EPM. Labios operculares amplios. Surco parieto-occipita
l presente.
Aumento homogeneo de ecogenicidad de SB. Ganglios basales s
in alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin a
lteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. 0,61
. No asimetrias
No vasculopatia de a.lenticuloestriadas. PLAN: Contr
ol ecográfico el JJJ. Colocar aEEG. Pendiente PC Fecha: JJJ
ispositius Aeris Neo: Tub orotraqueal Neo s
e realiza rx torax y se retira a 5 cm estaba más introducido Fecha: JJJ
arlos JJJ. Paciente JJJ de JJJ Prema
turo extremo, producto de embarazo monocorial triamniótico/ SDR modifica
do por surfactante, acidosis metabólica. Cursa con la siguiente evolució
n durante su estancia: Neurológico: Sin reporte de crisis convulsivas
ni movimientos anormales, se realiza USG TF sin presencia de hemorragias
, con sistema ventricular prominente VD mayor que izquierdo. Próximo co
ntrol JJJ
Ventilatorio: Se mantiene con apoyo mecánico en AC con V
G en 5 lts con saturaciones trasndérmicas meta, radiográficamente con CO
T que se observa sobre carina, se indica retiro de cánula 0.5 cm, con da
tos de atrapamiento aéreo con 10 y 9 EIC, se disminuye peep de 5 a 4, co
n fio2 entre 35 y 40%. Gasometricamente con acidosis de componente metab
ólico con pH de 7.18, CO2 de 51, o2 de 37 (venosa). Hemodinámico: Se m
antiene con tensiones arteriales dentro de la percentila para la edad, i
ncluso posterior a retiro de apoyo aminérgico en turno previo con dobuta
mina, sin embargo con tendencia a la bradicardia con FC entre 110 y 115
lpm, por lo que se reinicia pendientes de realizar control ecocardiográf
ico. Considerando acidosis metabólica se incrementa aporte hídrico a 180 mlkgdia. Cierra balance hídrico negativo -9.45 IU 4.06 mlkghr. Se obs
erva en control radiografico aparente migración de catéter venoso, sin e
mbargo se decide no movilizar hasta contar con imágen en sistema para va
lorar adecuadamente longitud. Manejo con hidrocortisona. Hematoinfecci
oso: Se inició esquema con piperazilina/ tazobactam, fluconazol profilác
tico y ampicilina. Cuenta con hemograma de ingreso sin alteraciones y pc
r negativa en 0.265, sin embargo se solicitan nuevos controles de analít
ica y pcr hoy por la noche.
Gastronutricio: Se mantiene en ayuno, con s
onda orogastrica a derivación y salida de material biliar/ pozo de café, el abdomen se palpa blando, depresible, por el momento sin reporte de e
vacuaciones. Metabólico: Acidosis metabólica comentada con ajuste de l
iquidos a 180 mlkgdía, sódio en gasometría en 146 y cloro en 112. Pendi
entes de nuevo control. Se inició infusión de insulina por glucemias por arriba de 300, ultimo control en gasometría con 266. Pendiente control
nuevo. Se inició fototerapia en turno previo, última determinación de
bilirrubina en 2.4, se indica suspender y vigilar condiciones. Com
entario y plan: Paciente grave, con alto riesgo de deterioro a nivel neu
rológico, hemodinámico, ventilatorio, hematoinfeccioso, no excento de co
mplicaciones, con datos de respuesta metabólica al estress, pendiente re
valoracion ecocardiografica y control de laboratorios de 48 hrs de vida, con aporte de nutrición parenteral y monitorización contínua. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 6-Risc elevat
Puntuació escala PIPP:
3 Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter venós umbilical Neo #2 S
e retira catéter umbilical, se deja entre 4,5-5 cm Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter arterial umbilical Neo #1 S
e retira catéter arterial 2 cm, se deja a 9 cm Fecha: JJJ
h. Eco TF. Rx torax.
10h. Gasometría, valorada por pediatra. Iniciamos
Bic de insulina. Stop Fototerapia.
Aspiramos mucosidad abundante y espe
sa por boca.
Se coloca CFM.
14h Eco cardio, inicamos BIC de Milrinona. Stop BIC de Dobutamina. Iniciamos pauta Paracetalmol.
16h. Gasometría, valorada por pediatra, indica aumentar BIC de Insulina a 0,5 ml/h.
No
tolera bien las manipulaciones. Continúa en AC/VG, FiO2 entre 35-40%. Fecha: JJJ
arlos. JJJ. JJJ. Primer trillizo. Ppales problemas: - Premat
uridad extrema. Zona gris de la viabilidad. - Primer trillizo (monocor
ial-triamniótica). IM moderada-severa.
- RPM + anhidramnios. - EMH. I
OT en SP. VAFO --> VMC. - Anemia mulrifactorial. CH JJJ. - R.Infec
cioso. - R. NRL. Primer control de ecografía TF normal. EF: piel m
uy inmadura. En VMC, adecuada transmisión bilateral. AC normal, no soplo
s. Abdomen no distendido. Blando y depresible. NRL: activo. Evol por problemas: - RESP: estable. Mismos parámetros en A/C con VG a 5 ml/kg (2 ml totales). FR pautada de 40 rpm. Realiza PIP 18-20 (aunque present
a fugas en torno al 60-70%). PEEP 4 (hiperinsuflacción en Rx de tórax),
FiO2 estable en torno al 38% para SatO2 91-92%.
Gasometrías de la tarde normales desde el punto de vista de ventilación, por lo que no se modif
ican parámetros (7.2/45/-10.4).
Ante la estabilidad desde el punto de v
ista respiratorio y la fragilidad de la piel, se decide no poner PCO2 TC
. - HD: se inicia BIC de milrinona a dosis mínima 0.35 mcg/kg/min con
buena tolerancia y TAI medias 30. FC en torno a 130-150 lpm. En primer c
ontrol gasométrico láctico algo menor (de 5) que aumenta a 6.8 en último control (hiperglucemia mantenida durante la tarde en torno a 240; acido
sis metabólica). Diuresis a 4.2 ml/kg/h. - RE: acidosis metabólica alg
o peor (7.19/45/EB -10) con hipernatremia e hipercloremia (Na 147, Cl 11
5). No buena correlación del balance hídrico, que sale +10 (infraestimad
as las pérdidas insensibles por piel??). Se modifica el mantenimiento de
l CAU a Acetato + H20 bidestilada (aportes de Na a 3; previamente a 6.5
) y se aumentan LT a 205 ml/kg/d (NP 85 + CAU/H20 bidest 75 + BIC 35 + F
F 10). Hiperglucemia mantenida durante la tarde que precisa BIC de ins
ulina a dosis máxima de 0.06 UI/Kg/h. Último control de 0.04 UI/Kg/h. - DIG: NET sin cambios. No expulsa meconio. NIRSs>60. - INF: misma ant
ibioterapia. Reviso HC/frotis, de momento negativos. - HE: Hto 35%. Pt
e HG. - NRL: NIRSc por encima de 55, regular captación. aEEG: patrón d
e base B-S B+?, no observo crisis. - Plan: - Aumento de LT. - C
ambio de mantenimiento del CAU. - Gasometría + PCR a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 6-Risc eleva
t Fecha: JJJ
2:30h Realitzo Gaso UCI + Hemograma. Rejust de liquids per O.M.
1h: Sto
p Insulina. Constants mantingudes. Segueix amb TET ( Portex del 2,5 a
5cm en comisura), amb AC/VG. Aspiro mucositats escases per TET i moderat
es per boca. Bona tolerancia de l'alimentació per gavage. Glicemies esta
bles. Miccions normals, no deposició durant la nit. Segueix amb pes bolq
uer. Portador del NIRS i CFM (traçat DNV, no crisis convulsives presents
). Tranquil, descansa. 7h: Realitzo Gaso UCI + Bioquimica + Glicemia:
173mg/dl. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 5
Puntuació escala NSRAS: 6-Risc eleva
t Fecha: JJJ
5 hdv 23+5/ EPM 24+1**] Peso: 400 g Problemas:
- Prematuridad extrema
. Zona gris de la viabilidad. - Primer trillizo (monocorial-triamnióti
ca). IM moderada-severa.
- RPM + anhidramnios. - EMH. IOT en SP. VAFO --> VMC. - Anemia mulrifactorial. CH JJJ. - R.Infeccioso. - R.
NRL. Primer control de ecografía TF normal. - DAP en tratamiento con p
aracetamol (JJJ). Dispositivos: CVU, CAU, SOG, TET nº 2.5 a 5 cm
. HDN: Estable con TA y FC en rango de la normalidad. Se repite ecoca
rdiograma por parte de Neonatología objetivandose mejoría de la IM con b
uena contractilidad miocárdica y sin signos de bajo gasto. Se decide con
tinuar con perfusión de milrinona a 0.35 mcg/kg/min hasta negativización de láctico o hasta nuevo control de cardiología mañana. Continua en tra
tamiento con pracetamol para cierre de DAP (sin repercusión en este mome
nto y con diástole en ACM). En tratamiento con hidrocortisona. Diuresis
de 4 cc/kg/h.
Lácticos 3/4.
RESP: Persistencia de fugas altas de hasta un 100% por lo que se pasa a pico fijo tras lo cual desaparecen las fug
as. Se realiza gasometría objetivandose retención de carbónico (7.11/71.
8/22.8/-6) por lo que se aumenta FR. Actualmente en A/C PIP 23, FR 55, PEEP 4, FI02 50%, TI 0.25. Se realiza radiografía de tórax donde se o
bjetiva atelectasia en LSD por lo que se pauta colocar en decubito later
al izquierdo. TET bien colocado. MR: Ajustamos líquidos dejando NPT 12
0 cc (Prot 2.5, HC 7, Lípidos 1.5, Na 0, K 1, P 1.5) + Mant art 35 cc (A
cetato sódico 3 mEq/kg/día) + BIC 13 cc + Agua bidestilada 20 cc + fárma
cos 15 cc--> LT 203 cc/kg/día. Realizada AS de control esta mañana: Cr 0.76, Calcio 7, P 7, Mg 3.2.
NRL: Realizada nueva ecografía TF hoy sin sangrado. continua con perfusión de fentanilo a 0.5 mcg/kg/h . aEEG en
brote supresión desde perfusión de fentanilo. DIG: Continua con trófic
a a 20 cc/kg. No ha real