Fecha: JJJ
nidad de Hipertensión Pulmonar - Nota pre angioplastia pulmonar (3er pro
cedimiento) JJJ de JJJ. Exfumador (30 paq/a). Antecedentes: H
TA, hiperuricemia y dislipemia. EPOC leve con importante enfisema panaci
nar en LLSS y tractos fibrosos en bases, tal vez vinculados a infartos p
revios. HPTEC tributario de tratamiento híbidrido. Se realizó PEA JJJ con múltiples complicaciones. Posteriormente se decide iniciar pro
grama de angioplastias realizando la 1o. sesión el JJJ presentó hemo
ptisis y extravasación de contraste. Además se intensificó tratamiento c
on treprostinil. Se presentó en comité M-Qx JJJ: lesiones angioplas
tiables a nivel de LSD, língula, LII y LM se decide continuar con progra
ma de angioplastias. 2o procedimientos sin complicaciones. Resumen he
modinámico: CCD diagnóstico JJJ: PAPm 50, PAD 9, PCP 7, GC 2.84, IC 1.65, RVP 15.1uW. Prueba vasodilatadora negativa. CCD previo cirug
ía con macitentán 10mg/24h + Riociguat 2.5mg/8h (JJJ): PAP 71/25/
41, PAOP 8mmHg, PAD 4 mmHg, RVP 7.42 UW, GC 4.45 L/min, IC 2.66 L/min/m2
. CCD realizado tras tto con macitentán 10mg/24h + Riociguat 2.5mg/8h
+ treprostinil sc 20 ng/kg/min (JJJ) + 1 ABAP: PAP 67/26/41, PAOP 1
3mmHg, PAD 5 mmHg, RVP 4,96 UW, GC 5,65 L/min, IC 4,96 L/min/m2. Trat
amiento vasodilatador actual: Macitentán 10mg/24h, riociguat 2.5mg/8h, t
reprostinil SC 20ng/kg/min
Resto de medicación habitual (comprobado con el paciente): Anoro 1 inh/24h, xarelto 20mg/24h, Furosemida 40mg 1-0.5-
0, omeprazol 20mg/2h4, simvastatina 20mg 0-0-1, zyloric 100mg 0-0-1. PLAN:
- Pesar y tallar, gracias.
- ECG digitalizado. - Analítica co
n coagulación y lactato esta tarde y por lab central NT-ProBNP. - Ya h
a suspendido xarelto. - Angioplastia programada para mañana JJJ a
primera hora. Posterior al procedimiento monitorización + Rx de tórax y
, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde c
on enoxaparina 1mg/kg dosis única. El día JJJ reiniciar xarelto 20mg/
24h por la mañana, gracias. - Agradeceríamos solicitar analítica de co
ntrol a las 24h post procedimiento, gracias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Angioplastia JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
HTA, DLP, EPOC, HPTEC, PEA JJJ, colecistitis aguda perforada +
colecistectomía, IC derecha, hiperuricemia, vasculopatía periférica, est
enosis carotida interna, exfumador
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión, Dislipemia, EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
especificadas en antecedentes.
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis de
ntal?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Es
tado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud me
ntal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para angioplastia JJJ.
HDM estable y afebril. No refiere algias.
Eupneica en condiciones basales.
Movili
zaciones autónomas.
Ingestas bien toleradas.
Se canaliza CVP, se cursa AS.
Realizado ECG.
Pte: AS + Angioplastia JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril. Asintomático. Eupneico en basal. Mantiene buena
s saturaciones No refiere dolor. Mantiene perfusión de tretrosprostini
l a 20 ng/Kg/min Buen descanso nocturno 7h: Curso analítica lab. Cen
tral. Pte resultado Pte: Hoy Angioplastia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
Se realiza arteriografía pulmonar selectiva + angioplastia con balón mediante punción venosa femoral derecha + anestesia local y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar
,se retira introductor 6Fr + cierre venoso mediante compresión manual + colocación de vendaje femoral compresivo 6h. Fin de procedimiento a las JJJ. Sube a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angi
oplastia JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP, EPOC, HPTEC, PEA JJJ, colecistitis aguda perforada + colecistectomía, IC derecha, h
iperuricemia, vasculopatía periférica, estenosis carotida interna, exfum
ador
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
INGRESO UVIR JJJ JJJ de JJJ con HPTEC tributario de tratamiento híbidrido. Se realizó PEA JJJ con múltiples complicaciones. Posteriormente se decidió iniciar programa de angioplastias realizando la 1o. sesión el JJJ presentó hemoptisis y extravasación de contraste. Además se intensificó tratamiento con treprostinil. Se presentó en comité M-Qx JJJ: lesiones angioplastiables a nivel de LSD, língula, LII y LM se decide continuar con programa de angioplastias, se realizó nueva sesion de angioplastia (2a en global 1a efectiva) el JJJ sin complicaciones. Resumen hemodinámico: * CCD diagnóstico JJJ: PAPm 50, PAD 9, PCP 7, GC 2.84, IC 1.65, RV
P15.1uW. Prueba vasodilatadora negativa. * CCD previo cirugía con macitentán 10mg/24h + Riociguat 2.5mg/8h (JJJ): PAP 71/25/41, PAOP 8mmHg, PAD 4 mmHg, RVP 7.42 UW, GC 4.4
5L/min, IC 2.66 L/min/m2. * CCD realizado tras tto con macitentán 10mg/24h + Riociguat 2.5mg/8h + treprostinil sc 20 ng/kg/min (JJJ) + 1 ABAP: PAP 67/26/41, PAOP 13mmHg, PAD 5 mmHg, RVP 4,96 UW, GC 5,65 L/min, IC 4,96 L/min/m2. Tratamiento vasodilatador actual: Macitentán 10mg/24h, riociguat 2.5mg/8h, treprostinil SC 20ng/kg/min Resto de medicación habitual (comprobado con el paciente): Anoro 1 inh/24h, xarelto 20mg/24h, Furosemida 40mg 1-0.5-0, omeprazol 20mg/2h4, simvastatina 20mg 0-0-1, zyloric 100mg 0-0-1. TM6M (GN3lpm) JJJ: 529m, SpO2 99% - 81%. Rx de tórax JJJ: marco óseo conservado, antecedente de esternotomía, infiltrados bilaterales y
apresentes en previas de predominio inferior derecho. Ingresa para realizar nueva sesion de angioplastia, analitica previa al procedimiento sin alteraciones salvo leve anemia hb 12,4. Se realiza procedimiento a traves de vena femoral derecha, sin complicaciones durante el proceso (pendiente de informe). a su llegada
ala UVIR paciente hemodinamicamente estable, eupneico con VMK 35% con ello SpO2 95%, afebril. EF sin hallazgos relevantes, vendaje compresivo en femoral derecha, sin signos de hematoma. PLAN: - Monitorización + Rx de tórax y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación en la tarde con enoxaparina 1mg/kg (62kg) dosis única. - El día JJJ reiniciar xarelto 20mg/24h por la mañana. - Analítica de control a las 24h post procedimiento Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras realización de Angioplastia.
A su ingreso C y
O.
HDM estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebril y sin algias. Mantiene saturaciones entorno 92-93% con VMK 31%6L. ME en porrón. No d
epos. Inicio de ingesta hídrica a las JJJ, buena tolerancia. Portado
r de compresivo femoral D, retirar a las JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, normot
enso. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico con LN a 4l, manteniendo satu
raciones &gt; 93%. SALIDAS: Diuresis espontaneas en porron. No depo. EN
TRADAS: Tolera dieta liquida. Se realizan medidas de confort. Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
*Se retira compresivo de Vena femoral D, sin incidencias --&gt; Pulsos + co
loración correcta + no s/s de sangrado + No presenta hematoma** Fecha: JJJ
aciente conciente y orientada, sin algias.
HDM tendencia a la hTA. ECG
en RS. Afebril
Eupneico con LN2lx&apos;, SPO2 correctas.
ME conservadas. No deposición.
JJJ: Curso AC.
Buen descanso nocturno. Resto IPA Fecha: JJJ
. 3a SESIÓN BPA: ingreso electivo
2. HPTEC: * PEA JJJ con múltipl
es complicaciones. Posteriormente se decidió iniciar programa de angiopl
astias
* 1o. sesión BPA JJJ: presentó hemoptisis y extravasación de contraste. Además se intensificó tratamiento con treprostinil. Se prese
ntó en comité M-Qx JJJ: lesiones angioplastiables a nivel de LSD, lí
ngula, LII y LM se decide continuar con programa de angioplastias
* 2a
sesión de angioplastia JJJ: sin complicaciones. NRL: sin sedoanalges
ia. Consciente y orientado. Sin focalidad neurológica alguna. HD: he
modinámicamente estable sin necesidad de SVA. TA 107/67mmHg (80mmHg), 76
lpm, RS. RESP: eupneico en aire ambiente. SpO2 88-90% LN 3L. Sin rui
dos sobreañadidos a la auscultación. REN: diuresis espontánea preser
vada 1540mL/24h (-1630mL/24h) INF: afebril durante su ingreso sin cli
nica sugestiva de sobreinfección post-procedimiento. No elevación de RFA analíticamente. END: nutrición vía oral. Correcto ritmo deposiciona
l *A/S: función renal preservada, leve hipopotasemia 3.3mEq/L, resto
de ionograma normal. Sin leucocitosis, Hb 11.3 g/dL. Hemograma y tiempos de hemostasia sin alteraciones. Plan: - Altable durante la tarde - Reposición oral de potasio Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, sin algias.
Eupneico con LN 3lx&apos;, con ne
cesidad de aumentar hasta 4L, para mantener saturaciones objetivas 88-91
%,
Normotenso. ECG en RS. Afebril. Dieta oral bien tolerada.
ME cons
ervadas. No deposición.
Realiza higiene, y medidas de confor. Recibe
visita de JJJ.
Resto de datos ver IPA de 24 hrs. Fecha: JJJ
lta a domicilio acompañado de su JJJ.