Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a ucies como traslado de JJJ como código I
CTUS. Presenta en domicilio clinica neurológico de hemiparesia izquierda
+disartria+desviación comisura labial motivo por el cual se traslada JJJ y tras valoración se decide activar código+realizar fibrinolisis+
administración de labetalol por HTA. Antecedentes de HTA, DLP, DM2, temb
lor esencial, A su llegada a BPARO:
A:Paciente con vía aérea permeab
le
B:eupneica, sin necesidad de 02 suplementario.
C: Monitorizamos. HD
M hipertensa, presencia de pulsos periféricos. Portadora de CVP permeabl
e en ESD. Canalizamos nueva CVP en ESI y cursamos A/S.
D: Consciente y
orientada, pupilas isocóricas normoreactivas. Leve disartria. Glicemia d
e 146mg/dl. - Retiramos joyas que dejamos etiquetadas con su nombre y
dejamos con su documentación, ya que no aporta más pertenencias. Se entr
ega en mano a NRL para custodia para traslado a SCA. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + angioplastia y stent carotideo mas tratamiento a
gudo mecánico de ICTUS. Punción arteria femoral derecha. Se procede a ci
erre percutáneo de la citada punción con Proglide mas vendaje compresivo
. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Fin a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ, JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS en tándem de carótida D y A
CMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensi
ón, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
temblor esencial, esclerosis valvular aórtica
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normalmente a di
ario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo pró
tesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pa
lidez
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.
3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y desorientada en lugar y tiempo.
NIHSS 8/10, desviación de l
a mirada a la D, paresia facial, disartria, actitud negligente con el b
razo D. A ratos levanta bien la EII y a ratos contacta antes de los 5 s
eg con la cama.
HDM estable, afebril. Eupnéica en basal. Portadora de compresivo femoral D, pulso pedio presente , tª correcta. Retirar el JJJ a las JJJ.
ME en pañal. No deposiciones durante la noche.
Famis +
STP.
Realizamos cambios posturales y cuidados habituales. Mantiene re
poso. Colocamos contención abdominal por precaución porque la paciente i
ntenta bajarse de la cama.
TAC de control hecho a las JJJ.
Duerme poco, a ratos.
JJJ curso @ lab. central. Fecha: JJJ
Després de la trombectomia la pacient no presenta canvis clínics rellevants (NIHSS:8). TC de control: Hiperdensidad en cabeza de n. caudado derecho, surcos frontales y en temporal derecho. No ejerce efecto masa significativo ni asocia edema perlesional, por lo que a priori sugiere extravasación de contraste, a valorar por la clínica y control evolutivo. Al reexplorar a la pacient a les JJJ, amb tendència a la hipoTA (TAS 95mmHg) presenta un empitjorament clínic a expenses de major somnolènci
a[1], hemianòpsia homònima dreta[2], desorientació[1+1], disartria lleu [1], parèsia facial(mod) esquerre[2] i parèsia braquio(3/5)[1]-crural (3-/5)[2] esquerre. Extinció tàctil i asomatognosia[1+1]. NIHSS:13. Sol·licito novament TC dual de control per descartar complicacions. Com a opció diagnòstica podria ser una fluctuació en context de més somnolència i molta negligència pel que col·labora poc en l&apos;exploració motora. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente con tendencia a somnolencia, colaboradora y con liger
a intencionalidad comunicativa. Disartria e hipofonía con paresia facial izq. Realiza praxias bucolinguales de forma activa pero enlentecimiento y debilidad en la ejecución de los movimientos. MECV-V: Activa el r
eflejo de respuesta motora orofaríngea en contacto con la cuchara. Toler
a 5 cc de textura miel de forma segura apreciándose leves dificultades e
n la eficacia con tto enlentecido. Se supervisa la toma de la medic
ación triturada con agua gelificada bien tolerado. Se recomienda die
ta disfagia A + agua gelificada con supervisión en la primera ingesta. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en tiempo y espacio tendencia al somn
olencia.. hemiparesia f-b-c izquierda.+ disartria+ hipoestesia izq. + as
omatognosia+ hemianopsia izquierda. obedece alguna orden simple. NIHSS 1
3
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico basal. Famis + STP.
Diuresis mantenidas en el pañal a primera hora vigilar mic
ción por la tarde
Reposo + cambios posturales.
Realizan TAC De control
.
Revalorada por logopeda que indica iniciar ingesta oral A , pero al c
abo de la mañana realiza episodios de tos sin ingesta, y se pacta con mé
dicos no ingesta oral y revalorar mañana, por logopedia podría tomar agu
a gelificada. Fecha: JJJ
e entregan anillos a la JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS EN TÁNDEM DERECHO. ESTENOSIS CRÍTICA ICA-D + OCLUSIÓN ACMD SEGME
NTO M1 distal. 2. INSUFICIENCIA DE B12 suplementada Durante toda la mañana pressenta tendencia a somnolencia y expectoración. Hemodinámicam
ente estable, tendencia a hipoTA tras procedimiento carotídeo y bradicar
dia sinusal (TAS 96/39, FC 46-68), Sp02 100% con GN2L,Glicemias &lt;150. No deposición desde ingreso. Diuresis espontánea. Hoy se realiza TC de control por empeoramiento motor aunque impresiona en posible contexto
de heminegligencia. *EF AC: rítmica bradicárdica, no se auscultan
soplos ni ruidos sobreañadidos. AR: mvc sin ruidos sobreañadidos ABD
: RHA presentes, abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación
superficial ni profunda. NRL: Consciente, tendencia a somnolencia (1)
pero responde a estímulos verbales . Orientada en espacio y persona pero no en tiempo (1). Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nominació
n 5/5 repetición preservada), disartria leve- moderada inteligible (1). Mirada primaria con preferencia visual a la derecha, completa excursión (1). Campimetría por confrontación con hemianopsia izquierda (2). Hemip
aresia facio- braquio (3/5, predominio distal) -crural izquierda (3/5) (
2+1+2). Sensibilidad preservada. Dismetrías no valorables. Heminegligenc
ia izquierda con anosognosia, asomatognosia (2). NIHSS : 13 *PPCC
1. AS de ingreso : PCR &lt;0.40 mg/dL, Cr 0.96 mg/dL con FG 57, mL/min/1,73m
2 , ácido úrico 4.9 mg/dL, colesterol total 181 mg/dL con LDL 117 mg/dL
y HDL 43 mg/dL, perfil hepático sin alteraciones, calcio corergido por p
roteínas 9.19 mg/dL, insuficiencvia de b12 210 pg/mL, Hb 111 g/L, recuen
to lecucocitario sin alteraciones destacables, VSG 17 mm/h, Hb1AC 6.4%,
TP 74%, TSH 1.031 mUI/L
2 .Rx de tórax: pinzamiento de seno costofrénic
o izquierdo sin otros signos de redistribución vascular o claras consoli
daciones 3. TC de control tras empeoramiento motor : eliminación de c
ontraste ev con respecto a TC previo pero persiste imagen hiperdensa en
lóbulo temporal derecho, se aconseja cotrol en 48 horas/RM 4. Doppler de TSA : stent ICA-D permeable 5. ECG: bradicardia sinusal con PR &lt;20
0ms sin alteraciones del segmento ST OD: Ictus isquémico agudo en tá
ndem por estenosis de arteria carótida interna derecha por ateromatosis
y probable atero-embolia con oclusión de la ACMD (M1). Se realizó rTPA
+ TM TICI 2 con stent ICA-D. Doble antiagregada con aspirina y clopidogr
el. PLAN: - Mantenemos doble antiagregación, añadimos atorvastatin
a, bajamos dosis de proopanolol por bradicardia, añadimos suplmentación
con B12, mantenemos sueroterapia resto sin cambios. - FAMIS hasta reva
loración mañana por bajo nivel de consciencia (agua gelificada para medi
cación vo) - Control radiológico en 48 horas - Tras estabilización s
e valorará traslado a JJJ Fecha: JJJ
IHSS:14, alerta, desorientada, obedece órdenes, disartria, paresia f-b-c izq, hipoestesia izq.
HDM estable, no refiere algias. eupneica con LN
2lx&apos;. Omito propranolol por FC 60 o inferior.
Reposo en cama
Administr
o medicación oral con agua gelificada, bien tolerada, precisa insistenci
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. Pasa gran parte de la noche tranquila
, en ocasiones esta algo mas inquieta debido a la desorientación pero
es fácilmente reconducible. NRL estable. LN nasales a 2L saturaciones co
rrectas. Se mantiene famis con STP hasta nueva valoracion de la disfag
ia. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en tiempo y espacio tendencia al somn
olencia.. hemiparesia f-b-c izquierda.+ disartria+ hipoestesia izq. + as
omatognosia+ hemianopsia izquierda. obedece alguna orden simple. NIHSS 1
4
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico basal. inicia ingesta oral aprox el 50% pero con Lentitud. se mantiene STP has
ta nueva ingesta Diuresis en pañal
Reposo + cambios posturales.
Hig
iene en la cama Revalorada por logopeda que indica disfagia A.
Pdte.
de trasladar a sala convencional a la JJJ Fecha: JJJ
. ICTUS EN TÁNDEM DERECHO. ESTENOSIS CRÍTICA ICA-D + OCLUSIÓN ACMD SEGME
NTO M1 distal. 2. INSUFICIENCIA DE B12 suplementada Mantiene con
stantes vitales estables, con PAS en torno a 110-141mmHg, FC 54-68xmin,
afebril, Satura 100% con LN a 2L, glucemias correctas. Diuresis en pañ
al, no ha realizado deposición. *NRL: Consciente, tendencia a som
nolencia (1) pero responde a estímulos verbales . Orientada en espacio y desorientada en tiempo y en persona(2). Lenguaje normofluente sin rasgo
s afásicos (nominación 5/5 repetición preservada), disartria leve- mode
rada inteligible (1). Mirada primaria con preferencia visual a la derech
a, completa excursión (1). Campimetría por confrontación con extinción v
isual (1). Hemiparesia facio- braquio (3/5, predominio distal) -crural i
zquierda (3/5) (2+2+1). Sensibilidad preservada. Dismetrías no valorable
s. Heminegligencia izquierda con anosognosia, asomatognosia (2). NIHSS : 10 OD: Ictus isquémico agudo en tándem por estenosis de arteria ca
rótida interna derecha por ateromatosis y probable atero-embolia con ocl
usión de la ACMD (M1). Se realizó rTPA + TM TICI 2 con stent ICA-D. Dob
le antiagregada con aspirina y clopidogrel. TAC de control JJJ estable
. PLAN: - Medicación sin cambios - Hoy iniciar dieta disfágica a tolerancia asistida - Tras estabilización se valorará traslado a JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
esde su salida de la unidad de ictus se muestra las primeras horas más s
omnolienta, desde antes de la cena está más despierta pero tendencia a e
star confusa y algo agitada, se le contiene esd ya que intenta quitarse
lo que lleva.
Ingesta regular en la merienda, cena el 50%, se mantiene
stpia, hiperglicemia precisa insulina
suplemento de vit b12
Vía permea
ble, posicional Fecha: JJJ
aciente consciente y confusa reactiva a la voz.
HTA, afebril, eupneica
en basal.
No refiere algias.
CVP + STP. Se mantiene contención de la m
ano derecha.
ME mantenidas en el pañal, no realiza deposición durante e
l turno.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. Disartria e hipofonía con paresia facial izq. Realiza praxias buc
olinguales de forma activa pero enlentecimiento y debilidad en la ejecuc
ión de los movimientos. Se supervisa la ingesta del desayuno en diet
a disfagia A apreciando dificultades en la eficacia de la deglución con
tto muy enlentecido y aparición de ruido laríngeo al tragar. Impresiona
a fatiga durante la ingesta y aumento de la dificultad a medida que para más tiempo comiendo. Se beneficia de la orden verbal para desencadenar el trago. Se realizan praxias bucolinguales de fuerza de base lengu
a y m.suprahioideos. Se recomienda continuar con dieta disfagia A +
agua gelificada sin forzar en exceso la ingesta. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en tiempo y espacio tendencia al somn
olencia.. hemiparesia f-b-c izquierda.+ disartria+ hipoestesia izq. + as
omatognosia+ hemianopsia izquierda. obedece alguna orden simple. NIHSS 1
4 HDM estable afebril no refiere algias. Respiración eupneico basal. inicia ingesta oral aprox el 50% pero con Lentitud. se mantiene STP Diuresis en pañal + deposición sedestación en la cama Higiene e
n la cama Revalorada por logopeda que indica disfagia A. traslado e
sta tarde