Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ. Ingresa por IQ el JJJ por recidiva de meningioma frontobasal derec
ho.
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Craniotomía para resección de meningioma de surco o
lfatorio en JJJ.
Cirugía refractiva por miopía.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición
: JJJ
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 35.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable que ingresa por IQ mañana JJJ por meningiom
a frontobasal derecho. Fecha: JJJ
e cursa AS y reserva Fecha: JJJ
Ac C y O .Afebril. HMdestable. Asintomatico . Rechaza analgesia. Dejo en ayunas. Hoy Cirugía . REalizadas actvidades pre-quirúrgicas . Buen desc
anso nocturno . Fecha: JJJ
Aplico xilometazolina por O Dr JJJ . Protocolo cirugia endonasal.
Baja a quirofano a las JJJ Fecha: JJJ
rocedente de quirofano tras resección de meningioma transesfenoidal
NRL
: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. No pres
enta signos de focalidad neurolgica. Algias controladas con medicación p
autada. HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas, con tendenci
a a la hTA comentado con medico de guardia. Afebril. SV permeable, diure
sis clara. RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones. DIGE: fa
mis + STP. No depos. Glicemias mantenidas. Realiza cuadro de hTA + mar
eos -&gt; se adminstra carga de 250SF por orden medica + trendelemburg con
lo que remite.
Se realizan cuidados de enfermeria. Fecha: JJJ
eu: Consciente y orientado, EVA 0. Se administra diazepam 5 mg a la JJJ y descansa durante la noche.
Resp: Eupneico, basal. Correctas satur
aciones periféricas.
Hem: RS, normotenso y afebril. Dig: FAMIS + stp. Realiza vómito hemático, se administra ondansetrón y se avisa a médico
de guardia. Sin incidencias colaterales. Se inicia tolerancia a líquida
a última hora del turno, sin incidencias.
Elim: Diuresis en SV normocol
úrica, un poco justas. No realiza deposición. Se realizan medidas de
confort + analítica.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO. Sin focalidad. Algias controladas con analgesia. Bigotera l
impia.
HDM y respiratoriamente sin disfunciones. Famis (por SCA).
Afeb
ril.
Diuresis conservada. Se traslada a SCA y posteriormente a sala d
e hospitalización. Fecha: JJJ
raslado de Intermedios de UCI tras IQ ayer de meningioma via transesfen
oidal.
Tendencia hipotension, Realizado TAC control.
No rinolicuorre
a,
Reposo absoluto hasta el JJJ.
Sonda vesical permeable, diuresis c
orrecta,
Ingesta oral correcta.
No presenta algias. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Presenta leve goteo nasal serohemático durante la tarde. A la hora de ce
nar se incorpora el cabezal a 30º y empieza a salir algo más de líquido
y más claro. Combutest ++ en glucosa. Se comenta con MG. Ingesta oral
correcta.
Diuresis x SV. No realiza deposición.
Reposo absoluto.
Pte. TC urgente. Fecha: JJJ
FAMIS a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente presenta rinorrea al incorporarse para la cena. Refiere que prev
iamente habia salido 2 gotas pequeñas.
Se observa salida de liquido cla
ro compatible con LCR por tira reactiva.
Solicito TC y pauto ayuno a pa
rtir de las JJJ. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
Refiere rinolicuorrea ,se realiza tac ya valorado.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. P
resenta rinolicuorrea leve.
Se realiza higiene en cama. Se realiza cura de HQ, presenta buen aspecto.
Ingesta oral correcta.
Realiza diuresis x SV, débito correcto. No realiza deposición, se adm lactulosa oral.
R
eposo. Cabezal a 30º, POM.
Valorado por OTL.
Pte. RMN esta tarde. Fecha: JJJ
T:
No presenta goteo nasal.
Reposo.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
ac Cy O . Afebril. HMdestable. Diuresis ok , portador sv . No rinolicuo
rrea . De momento reposo absoluto . Maximo cabezal 30 º . Asintomatico . Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado. Moviliza 4 extremidades. No rinolicuorrea
.
HDM estable, afebril. SV permeable, diuresis controlada.
Dolor contr
olado con analgesia de pauta.
Ingesta oral correcta. Administramos enem
a, efectivo. Reposo. Acompañado. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. N
o presenta rinolicuorrea.
Ingesta oral correcta.
Realiza diuresis x SV
, débito correcto. No realiza deposición.
Reposo. Cabezal a 30º, POM. Valorado por OTL. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. C y O. Reposo absoluto. No presenta rinolicuorre
a. SV permeable. Diuresis mantenida. Se cursa analítica de urgenci
as. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL sin cambios.
No presenta rinolicuorrea.
Reposo hasta mañana que pas
ara otorrino .
Sonda vesical permeable. Fecha: JJJ
ENINGIOMA SURCO (Re-IQ JJJ ORL + NRC) Hemodinámicamente estable, eu
pneico, afebril. Buen estado general. Se mantiene en reposo. Ingesta VO
bien tolerada. SV permeable. No edemas ni signos de TVP. No signos de fí
stula, no rinolicuorrea. Ayer valorado por ORL, no signos de fístula
. Pendientes de revaloración JJJ. NRL consciente, orientado
en las tres esferas. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campimet
ría ok. Balance muscular y sensibilidad conservados en las 4 extremidade
s. No déficit sensitivo. PPCC: * TC post IQ x2 JJJ: Aumento del
contenido líquido en senos esfenoidales y cavidad posquirúrgica etmoidal que podrían estar en relación con fístula de LCR. Estabilidad del leve
neumo encéfalo frontal en lecho quirúrgico y
extra axial. No se aprecia
n complicaciones hemorrágicas.
* AS JJJ: Función renal conservada, io
nograma en rango. No leucocitosis. Hb 91 g/l. Resto sin alteraciones TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas OTROS: AB Ceftr
iaxona + Linezolid Plan: - TC control hoy JJJ. - Mantenemos en
reposo, pendiente revaloración por parte de ORL mañana.
- Pendiente evo
lución. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. N
o presenta rinolicuorrea.
Ingesta oral correcta.
Realiza diuresis x SV
, débito correcto. No realiza deposición.
Reposo. Cabezal a 30º, POM. Se realiza TC. Fecha: JJJ
acCy O .Afebril. HMdestable. Asintomatico . Diuresis ok.De momento repos
o absoluto .Cabezal maximo 30 º. No rinolicuorrea. Buen descanso nocturn
o .Precisa inductor del sueño. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Se administra fluoresceina intratecal para valoracion p
or otorino.
Baja a otorrino para valoracion de fistula LCR, tras valora
cion se decide hoy iniciar movilizacion, sedestacion en cama, y puede se
destar en silla esta tarde, segun tolerancia.
Mañana retirar sonda vesi
cal a primera hora,
Sonda vesical permeable, coluria de contraste.
No
rinolicuorrea. Fecha: JJJ
. MENINGIOMA SURCO (recidiva) (IQ endoscópica JJJ)
1.1. FÍSTULA DE LCR POSQUIRÚRGICA Buen estado general, constantes correctas, afebril
. Dieta oral. No epistaxis, no rinolicuorrea. Valoración por ORL con
fluoresceína intratecal: Sin evidencia de fístula. NRL: Vigil, orien
tado. Hiposmia. Sin otros déficits. Sin signos de meningismo. PPCC: * TC JJJ: Reducción del pneumoencéfalo, sin nuvos hallazgos.
*
AS JJJ: Función renal conservada, ionograma en rango. No leucocitosis. Hb 91 g/l. Resto sin alteraciones TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ATB: Ceftri + line (profiláctico)
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 ho
ras CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas Plan: - Iniciar sedestaci
ón
- Seguimiento por ORL Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
No refi
ere algias Diuresis colúricas, mantenidas por SV permeable
No realiza deposición Ingestas correctas y bien toleradas
Iniciamos sedestación en sillón que es bien tolerada con bipedestación de transferencia segur
a
No presenta rinolicuorrea Pte retirar SV JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias rechaza analgesia de pauta.
Descansa durante la noche. Retiramos SV pte 1ªmicc
ión. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
1. MENINGIOMA SURCO (recidiva) (IQ endoscópica JJJ) 1.1. FÍSTULA DE LCR POSQUIRÚRGICA Paciente no refiere salida de fluoresceina. EF: Endoscopia: FNI: se observan costras en zona dodante de septo. No areas con fluoresceina en cavidad nasal. Colgajo vital, esfenodes izquierdo y cavum libre. Cotyras ya visualizada previamente en porción superior de reconstrucción más adherida que no se manipula. Plan: Continuar con deambulación Fecha: JJJ
aciente C y O. Realiza micción en porrón. Diüresi conservada con contr
aste.
No presenta rinolicuorrea. Baja a última hora de la mañana a co
ntrol otorrino. Movilización correcta.
No realiza deposición. Pendien
te micralax esta tarde. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
. MENINGIOMA SURCO (recidiva) (IQ endoscópica JJJ)
1.1. FÍSTULA DE LCR POSQUIRÚRGICA Buen estado general, constantes correctas, afebril
. Dieta oral. No epistaxis, no rinolicuorrea. Valoración por ORL, no
signos de fístula. Se recomienda progresar con deambulación y movilizaci
ón. NRL: Vigil, orientado. Hiposmia. Sin otros déficits. Sin signos
de meningismo. PPCC: * TC JJJ: Reducción del pneumoencéfalo, sin nuvos hallazgos.
* AS JJJ: Función renal conservada, ionograma e
n rango. No leucocitosis. Hb 91 g/l. Resto sin alteraciones TROMBOPRO
FILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ATB: Ceftri + line (profiláctico)
IBP
: Omeprazol 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 12 horas P
lan: - Progresar con deambulación
- Seguimiento por ORL, pendiente re
valoración mañana Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
No refi
ere algias Diuresis correctas WC. Precisa control de diuresis
No real
iza deposición.
Ingestas correctas y bien toleradas
Sedesta y deambula de forma autónoma
No presenta rinolicuorrea Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias recha
za analgesia de pauta. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
Paciente no refiere salida de liquido a nivel nasal u oral EF: Endoscopia: FNI: se observan costras en zona dodante de septo. No areas con fluoresceina en cavidad nasal. Colgajo vital, esfenodes izquierdo y cavum libre. Cotras ya visualizada previamente en porción superior de reconstrucción más adherida que no se manipula. Plan: Alta planificada para hoy Lavados nasal ya indicados a paciente. Control en JJJ Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Revision por otorrino , no rinolicuorrea.
Alta domicil
io Fecha: JJJ
aciente se va de alta a las JJJ acompañado de JJJ.