Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ paciente JJJ pare
ja
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para DIEP unilater
al izquierdo + reduccion mamaria
Canalizada CVP permeable y salinizada,
cursada hemostasia
Según informe de anestesia suspende sintrom JJJ pr
e IQ con terapia puente ultima dosis JJJ. Refiere que ha suspendido hace JJJ adalimumab
Canalizada CVP en ESD, cursada hemostasia
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mastectomia+ VG , cronh resec
ción intestinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Enf Cronh, TVP + TEP
, Neo mama + QMT + RDT
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oc
ulares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar i
ntolerancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última depos
ición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
oy IQ: DIEP diferido mama izquierda + reduccion contralateral. 4 drena
jes en total. 1 por mama y 1 en cada hemiabdomen. Vendaje compresivo abd
omen. Vendaje suave en mamas PLAN:
- Mantener cama ligeramente en V - Mantener TAS entre 100-120 mmHg. Evitar HTA.
- Mantener hematocrito 30-35%. Trasfundir si hb &lt; 8g/dl
- Medias de compresión pneumáticas. E
noxaparina 40 mg/24h. Administrar primera dosis JJJ tras finalización de
la cirugía
- Normotermia. Evitar escalofríos, naúseas y/o vómito. Analg
esia efectiva.
- Monitorización continua Somanetic. Introducir valores
cada JJJ en SAP/IPA. Asegurar correcta adhesión a la piel de los sensores y protegerlos de la luz ambiente. - Se revalorará la paciente JJJ por parte de CIP. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
DIEP
Antecedentes:
- TVP + TEP JJJ - Neo de mama + mastecctomia JJJ
-Enfermedad de Crohn
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
Enfermedad de Crohn
Déficit de autocuidado: Movilizac
ión, Alimentación, Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la p
upila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Punt
uación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20
resp/min
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea
: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sist
ólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Presión a
rterial invasiva diastólica: 53 mmHg
Presión arterial invasiva media: 7
1 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
1 vez al día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial.
En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneica con LN a 2lx&apos; mantiendo saturación
y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. No rea
liza deposición.
Dieta famis.
Apósitos HQ limpios
Redones permeabless productivo con débito SH.
SV permeable con orina clara forzada con fur
o.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias corregidas con insulinoterapia.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hi
dratación + medidas de confort.
En analitica de las JJJ se aprecia un
a Hb de 8,9 y un Hto de 27% Fecha: JJJ
PO 1: DIEP diferido mama izquierda + reduccion contralateral. Pacie
nte CyO. BEG. Algias controladas. Tensiones mantenidas con NAD x2 a 25 Se retira vendaje abdominaly se coloca faja. Heridas quirurgicas correc
tas. Muy buen aspecto. Se mantiene liniutl en ombligo. Drenajes permeabl
es poco productivos. Se mantiene vendaje de mamas, levantando parcia
lmente. Mama derehca con muy bune aspecto. Redon permeable poco producti
vo serohematico. Mama izquierda blanda sin signos de coleccion. No se
visualiza paleta de colgajo pero valores de INVOS 89/95 (colgajo/control
) PLAN: Seguimiento Mantener cama en V
JJJ colocaremos sujet
ador
Seguimiento de valores de Sommanetic/invos Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable con BIC NA (x2) 17ml/h. RS 85x&apos;. Afebril Eupn
eica en AA. Se solicitan 2 CH. Dolor controlado con BIC Ropi 3ml/h + Ana
lgesia de pauta Compresivo mamas. Somanetic, buena perfusión 90-94%. P
asa visita cirugía e indica colocar faja abd JJJ. 2 Redones D poco pro
ductivos, débito hemático. 2 Redones I poco productivos, hemáticos. S
V permeable, diuresis justas Se inicia tolerancia líquida, bien tolera
do. Progresar. DXT Corregidos con IR Fecha: JJJ
. Reconstrucción con colgajo DIEP mama izquierda + reducción contralater
a IQ: JJJ.
2.Disfuncion cardiovascular probable shock por vasop
leia/hipovolémico.
JJJ ,es sometida a una cirugía reconstrctiva de mam
a izquierda tipo DIEP con simetrización de la mama derecha. portadora de cateter epidural torácica a nivel de T6-T7, Al finalizar Hb 11.8/35%
; Eb -7.2; Lact 13.1 ; SvC mixta de U2 de 73.6, no anemización, A su ll
egada a la unidad con .necesidad de soporte vasoactivo hasta 0.8 ug/kg/
min. se terminan de administrar 500 ml de gelafundina, pendiente analit
ica posIQ. Dolor controldo con analgesia pautada. Soporte: HDM:
noradrenalina
Respiratorio: LN
Tromboprofilaxis : 40 mg cada JJJ Nutrición: FAMIS
Diuresis: furosemida si precisa. - Se realiza ecoc a pie de cama observando, ITV 8-9 por lo que en contexto de anemización se pasa 2 CH con disminución posterior del SVA. Plan:
- Monitorizac
ión Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM
con NAD [x2] para TAM 70mmHg, en RS. Febricular.
Eupneica en basal.
In
gesta oral bien tolerada.
Diuresis conservada por SV, no realiza deposi
ción. Drenajes redón en succión poco productivos con debito serohemático
.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial.
En ritmo sinusal. Febricular que cede con antitérmicos de pauta.
Eupnei
ca en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición.
Dieta oral bien tol
erada
Apósitos HQ limpios
Redones permeabless productivo con débito SH
.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pa
uta.
Glicemias dentro de la normalidad.
Buen descanso nocturno.
Reali
zada higiene general + bucal + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
. Reconstrucción con colgajo DIEP mama izquierda + reducción contralater
a IQ: JJJ. 2.Disfuncion cardiovascular probable shock por vaso
plejia/hipovolémico. Mejoría hemodinámica tras transfusión de 2CH (
JJJ) por Hb 8, pudiéndose disminuir el soporte vasoactivo. Actualmente
NA (2) a 6 ml/h, con PAM 70 mmHg y mantenimiento de valores perfusión de
l colgajo (INVOS). En analítica de control Hb 10.5. Diuresis espontánea
mantenida (JJJ). Dolor controlado con analgesia pautada (PCA epidura
l). Soporte: HDM: noradrenalina Respiratorio: LN Trombopr
ofilaxis : 40 mg cada JJJ Nutrición: inicio líquidos Diuresis:
furosemida si precisa. Plan: - Monitorización - Disminución sop
orte vasoactivo Fecha: JJJ
PO 2. Reconstrucción mamaria izquierda con colgajo DIEP + reducción mama derecha Paciente clínicamente bien, afebril. Con perfusión de noradr
enalina para mantener TAS &gt;120mmHg.
Tolerancia oral correcta con dieta
líquida, dolor controlado con analgesia, diuresis preservada en osnda ve
sical.
Colgajo de buen aspecto, bien perfundido, con correcto relleno c
apilar sin signos de congestión venosa. Valores de Somanetics 95/90.
Ma
ma derecha de buen aspecto, CAP sin isgnos de sufrimiento.
Abdomen blan
do, depresible, no doloroso a la palpación, ombligo con signos de sufrim
iento cutáneo, pendiente de delimitar. PLAN:
- Iniciar descenso de N
AD siempre que no cause descenso en los valores de Somanetics
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable(descender NAD x2 mientras Somanétic mantenga valores), afebri
l, no algias.
NRL: COC
RESP: eupneica en basal
ALIM: dieta oral bien
tolerada.
ELIM: diuresis mantenidas por SV. No deposición. Drenajes RED
ON poco productivos.
Resto sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta más PCA epidura
l de ropivacaina 0,15%. GCS 15. HDM estable sin DVA, en RS. Afebril. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis conservada
por SV, no realiza deposición. Drenajes redón no productivos. Portador
a de sensor Somanetic con valores 95%/83%. Se realizan medidas de confor
t. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicament
e estable sin DVA. En ritmo sinusal. Febricular que cede con antitérmico
s de pauta. Eupneica en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecá
nica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. Dieta oral bien tolerada Apósitos HQ limpios Somanetics en rango Redones permeables productivo con débito SH. SV permeable con orina
clara. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias dentro d
e la normalidad. Buen descanso nocturno. Realizada higiene general + bucal + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con PCA de ropivacaina + analgesia de
pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal, s
aturaciones mantenidas. Tolera dieta oral. Glicemias correctas.
SV pe
rmeable, diuresis mantenida. No realiza deposición. Drenajes tipo redo
n en succion, debito serohematico poco productivos. Valores de somanetic mantenidos. Vendaje limpio y conservado. Se realiza higiene + medid
as de confort.
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
PO 3. Reconstrucción mamaria izquierda con colgajo DIEP + reducción mama derecha Paciente con buen estado general, hemodinámicamente estable
sin necesidad de DVA, afebril.
Dolor controlado cno analgesia, toleranc
ia oral correcta y diuresis preservada en sonda vesical.
Colgajo vital, de buen aspecto, con valores de somanetics de 90/85
Mama derecha de bu
en aspecto, CAP sin signos de sufrimiento cutáneo.
Abdomen blando, depr
esible, con ombligo de mejor aspecto respecto a JJJ.
Drenajes con cont
enido hemático que se mantienen. PLAN:
- alta a sala convencional. - JJJ colocaremos sujetador y podrá iniciar deambulación.
- Control
evolutivo. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- DPO 3. Reconstrucción mamaria izquierda con colgajo DIEP + reducción
mama derecha . Buen control del dolor con Pca ropivacaina PD a 3 ml/h (EVN 1 min /2 máx. ). No presenta parestesias o deficits motor en EEI
I . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés . PLAN : Se decide retirada de PCA ropivacaina ( Pd ) antes de las JJJ , ser
revisan parámetros de coagulación (quick 96,7 % plaquetas 107 10^9/L) y Se consulta con JJJ que ajusta pauta analgesica Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ paciente JJJ pare
ja
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Regresa de URPA consciente y o
rientada tras reconstrucción de mama izquierda con DIEP + mastoplastia d
e reducción de mama derecha el JJJ.
Colocado Somanetic en sala.
D
renaje 1 pinzado, se despinza, escasamente productivo débito hemático os
uro. Resto de drenajes permeables.
SV permeable
No manifiesta dolor. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mastectomia+ VG , Enferm
edad de Crohn con resección intestinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: Enfermedad de Crohn, TVP + TEP, Neo mama + QMT + RDT
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposi
tivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo pró
tesis dental: Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Into
lerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Lactosa
Ritmo d
eposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que u
tiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
etirado catéter epidural.
Presenta vómito durante la ingesta, se admini
stra antiemético. Fecha: JJJ
a referido &quot;ardor&quot; en mama izquierda, no se observa rubor ni sensaciónde calor. Refiere mejoría tras la analgesia pero solamente si está quieta
.
Mantenemos cama en V. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. CVC + ATB ev. No precisa analge
sia durante el turno. HQ apósito campos + mefix limpio y mantenodo. Re
dones c/v:1 MI: 50, 2AI: 250, 3 AD: 70, 4 MD: 90.
Ingesta bien tolerada
. Reposo. Pdte: -@ control JJJ. Fecha: JJJ
y O
Mantiene constantes, afebril
EVA 2 con analgesia ev
apósito mama
rio limpio y conservado, mamas blandas y depresibles
somanetic el 1 90
y n2 85 a las JJJ n1 89 n2 81
faja adbominal tolerada
A las JJJ redón: n1 MI 50cc alas JJJ =
n2 AI 280cc a las JJJ =
3 AD 70cca las JJJ =
4 MD 100cc a las JJJ +10cc
SV permeable diuresis clara
curso analítica
CVC permeable para perfusión y extracción
sin signos de sangrado
mantiene reposo cama en V
buen descanso Fecha: JJJ
Q JJJ Reconstrucción mamaria izquierda con colgajo DIEP + reducci
ón mama derecha + Plicatura rectos DPO 4.
Paciente con buen estado g
eneral, hemodinámicamente estable sin necesidad de DVA, afebril.
Dolor
controlado con analgesia, tolerancia oral correcta y diuresis preservada en sonda vesical.
Refiere mareo, aún no se ha levantado. Colgajo vi
tal, de buen aspecto, con valores de somanetics de 90/85
Mama derecha d
e buen aspecto, CAP sin signos de sufrimiento cutáneo.
Abdomen blando,
depresible, con ombligo contundido.
Drenajes productivos y permeables. PLAN:
- Retiramos Sonda Vesical
- Retiramos drenajes de mamas
-
Cambiamos botellas de drenaje abdominal.
- Sedestación y deambulación. - Pte evol. Fecha: JJJ
ambiada botella de drenaje abdominal izquierdo, 290cc; drenaje abdomen d
erecho permeable, 70cc.
Retirada sonda vesical a las JJJ, pte realiz
ar primera micción.
Sensación de mareo durante la JJJ, nauseosa a pr
imera hora, no ha desayunado. Se perfunde sueroterapia. Pte iniciar sed
estación.
Higiene asistida con toallitas húmedas en cama. Hidratación c
utánea.
A la hora de la comida persisten las náuseas; se administra nue
va dosis de antiemético.
Acompañada por el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. CVC heparinizado. No refiere al
gias durante el turno.
HQ Apósito limpio y mantenido. Redones abdominal
es con vacío mantenidos, poco productivos. Ingesta bien tolerada. SD
T bien tolerada. ME en cuña. Pdte: -DMB JJJ. Fecha: JJJ
y O
Mantiene constantes, afebril
EVA 2 apósito mamario limpio y con
servado, mamas blandas y depresibles
somanetic el 1 90 y n2 81 .
faja
adbominal tolerada
redones abdominales permeables y poco productivos
C
VC permeable para perfusión y extracción
sin signos de sangrado
ME en
cuña
buen descanso Fecha: JJJ
PO 5: Reconstrucción mamaria izquierda con colgajo DIEP + reducción mama derecha + Plicatura rectos Paciente con buen estado general, hemodin
ámicamente estable sin necesidad de DVA, afebril.
Dolor controlado con
analgesia, tolerancia oral correcta y diuresis preservada en sonda vesic
al.
Refiere deambular aunque con cierto mareo Colgajo vital, de buen aspecto, con valores de somanetics de 90/85
Mama derecha de buen aspec
to, CAP sin signos de sufrimiento cutáneo.
Abdomen blando, depresible,
con ombligo contundido.
Drenajes productivos y permeables. PLAN: - Retirar sommanetic y via central
- Sedestación y deambulación.
- Pte evol. Fecha: JJJ
olicito pauta sintrom hemostasia Fecha: JJJ
esinfección de HQ con clorhexidina acuosa. Cambiad Linitul de ombligo. Sedestación bien tolerada, fomentamos deambulación pero solo lo hace al WC.
Realiza deposición.
Dolor bien controlado.
Retirado CVC, punto d
e inserción eritematoso.
Dieta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias durante el turn
o. Portadora de faja abdominal + drenajes en succión poco productivos, débito 70cc en ambos.
Sinemet con valores