JJJ
NOTA IQ: 4o TRDC --&gt; RD A FII. Trasplantectomía previa Trasplante muy complejo. Se realiza trasplantectomía y se decide anastomosis a vasos iliacos externos izquierdos. Lesión de vena iliaca externa con sangrado que se logra controlar. Apertura de stent iliaco externo que se repara con parche de pericardio bovino. Desclampaje con buena coloración del injerto y diuresis intraoperatoria. Microvejiga de unos 100-150cc de capacidad. No retirar SV en 2 semanas. JJJ
GUARDIA NEFROLOGÍA: 1-4o TRDC-DGF IS: Rituxi pre por DSA, timo, FK, MF y prednisona Eco JJJ Ok Pendiente renaograma Paciente con buen estado general, afebril, hemodinámicamente estable. Anúrico. Drenaje 90 cc. Exploración física: tonos rítmicos sin soplos audibles, MVC sin ruidos sobreañadidos. EEII sin edemas. Analítica sanguínea muestra hb 8.4 estable, plaquetas y leucos Ok. Crea 5.2 (HD ayer), K 6.1. Calcio 7'8 corregido. Indico HD. Inicia ingesta líquida con mala tolerancia e inicio de nauseas que se intensifican en HD, sin dolor u otra sintomatología. PLAN: -Pendiente completar HD, reducimos UF. Sellaremos con urokinasa (catete
rya disfuncionante en su centro según refiere) -Pendiente rx de abdomen para valorar SNG. -Pendiente renograma -Analítica mañana y niveles de FK para el JJJ. -Confirmo timo JJJ
*ADDENDUM: Persisten nauseas. Reviso al paciente que presenta distensión abdominal con abdomen timpánico. POC muestra hto estable. Revisamos injerto renal con eco y no encontramos registros doppler excepto en polo superior con IR 0.5. Solico eco urgente que consigue encontrar registros con IR 0.6-0-7 en los 3 tercios por lo que se descarta trombosis del injerto. Realizamos rx de abdomen que muestra gas abundante en colon, sin nivele
shidroaereos y presencia de aire distal. Indico colocación de SNG en declive. JJJ
1. 4º TRDC-DGF DE ALTO RIESGO INMUNOLÓGICO. IQ complicada. IS: rituxima
bpre-TR, timoglobulina, FK, MMF, PDN. 2. ÍLEO PARALÍTICO 3. SÍNDROME ANÉMICO 4. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBUT PA 140/80, FC 95 lpm, afebril, eupneico con saturación basal del 97%. Diuresis de 1400cc en el día de ayer con orina isostenúrica. Drenaje no productivo, 75 cc en el día de ayer. Glucemias correctas. Ayer realiza una deposición diarreica, expulsión de gases, buena tolerancia a líquidos desde el día de ayer. Se encuentra bien, niega algias ni molestias, no náuseas ni vómitos. Sedestación tolerada, inicia deambulación con ayuda. EF: buen estado general, normohidratado, normocoloreado y normoperfundido. Tonos cardíacos arrítmicos sin soplos, no IY, miembros inferiores con edemas hasta rodilla. Buena mecánica ventilatoria, murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando
ydepresible, no doloroso, sin signos irritativos, ruidos hidroaéreos disminuídos, no ruidos metálicos. * A/S (JJJ): cre 4.16 (5.2), Na 133, K 4.2, Ca 7.7, pH 7.37, PCR 4.77
,Hb 9.1 (8.4), Htc 29%, Leu 4660 (N 94%, L 1.1%), Pla 142000 * Niveles tacrolimus (JJJ): pendientes * Renograma (JJJ): incorporación progresiva del radiotrazador en el parénquima renal y actividad excretora a partir del minuto 3. 540 cp máximas. * ECG (JJJ): pendiente PLAN: - Pendiente realizar ECG. Pendientes niveles de Tacrolimus de hoy. - Disminuímos dosis de MPDN a 30mg/24h, ayer última dosis de timoglobulina, pautamos darbepoetina dosis única, mantenemos furosemida 40mg/8h ev por congestión sistémica - Esta tarde traslado a sala de hospitalización convencional - Se retira drenaje. Mantener SV 2 semanas por indicación de Urología (ver curso clínico del JJJ) - Por la noche iniciar dieta semi-líquida. Control deposiciones. - Analítica de control mañana, en función de hematocrito valorar nueva transfusión sanguínea (paciente cardiópata, menor dintel transfusional) - Pendiente DNA libre el JJJ JJJ
*** Addendum curso clínico JJJ: - ECG confirma ritmo de fibrilación auricular con FVM alrededor de 80 lpm, sin alteraciones agudas de la repolarización. - Niveles de tacrolimus de 23 y everolimus de 5. Reducimos dosis de inmunosupresión (tacrolimus 3mg/24h) JJJ
Consciente y orientado. Afebril, HDM estable, eupneico en basal. Algias controladas. Diuresis forzada con furosemida por SV permeable, orina clara . Se retira silastic, débito escaso serohemático. Apósitos conservados.No deposiciones. Se moviliza con faja. Dieta semilíquida bien tolerada. Renograma realizado esta mañana con 540 cps máximas. JJJ
Paciente CyO, tendencia a la hipoTA, asintomático, afebril y eupneico e
nbasal. No refiere algias. Glicemias controladas que no precisan corrección. SV permeable con orina clara, diüresis correctas forzadas con bolus de furosemida (2100ml/24h). Se realiza cura del orificio de retirada del silastic por apósito manchado con exudado seroso. Buen descanso nocturno. 7h: se cursa @ lab urg. Glicemia de 125mg/dl JJJ
Fisioterapia Pacient conscient i col·laborador. Deambulació pel passadís de la sala amb poca ajuda. Tram curt amb bona tolerància. Exercicis actius de les 4 EE en SD Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d'incentiu JJJ
1. 4º TRDC-DGF DE ALTO RIESGO INMUNOLÓGICO. IQ complicada. IS:rituximabpre-TR, timoglobulina, FK, MMF, PDN. 2. ÍLEO PARALÍTICO 3. SÍNDROME ANÉMICO 4. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBUT 5. Retraso de la función del injerto (HD JJJ) A la exploración física: TA 115/73, FC 67, FR 13, SO2 95%, T 35ºC, Diuresis 2100 ml, Glc 125. Paciente consciente y orientado, cardipulmonar sin compromiso, abdomen blando, depresible, no doloroso, ruidos intestinales disminuidos de frecuencia, no a presentado evacuaciones, diuresis presente de caracterìsticas macroscòpicas normales, extremidades íntegras, sin edema. A/S (JJJ): cre 4.16 (5.2), Na 133, K 4.2, Ca 7.7, pH 7.37, PCR 4.77,Hb9.1 (8.4), Htc 29%, Leu 4660 (N 94%, L 1.1%), Pla 142000 Niveles tacrolimus (JJJ): 23.5, Everolimus: 2.5, Ajustado el JJJ solicitaremos nuevos niveles el JJJ. * Renograma (JJJ): incorporación progresiva del radiotrazador en el parénquima renal y actividad excretora a partir del minuto 3. 540 cpmáximas. * PLAN: - Pendiente ECG - No ha presentado evacuaciones por lo que iniciamos lactitol. - Mantener SV 2 semanas por indicación de Urología(ver curso clínico de
lJJJ) - Pendiente DNA libre el JJJ - Cursaremos PCR para CMV JJJ / JJJ JJJ
Paciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. Con tensiones mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. CVC + STP que se retira al final del turno. Continua con dieta semilíquida, no progresar hasta nueva orden. Por indicación médica se administra lactitol comenta que se administre DE- CO-CE y que si no realiza deposición administrar enema, pendiente de confirmar. Apósito de silastic retirado de ayer limpio y conservado. Sv permeable, diuresis mantenidas. Pendiente realizar ECG. JJJ
Paciente consciente y orientado. Hipotensión bien tolerada. Afebril, eupneico en basal. Niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis mantenidas de aspecto concetrado. Realiza deposición líquida escasa en WC, se administra Lactitol y micralax, pendiente efectividad. Abdomen distendido, refiere mejoría tras depo y expulsion de gases. Se realiza EKG de control, valorado por médico de guardia. Sedesta con faja y ayuda. Dieta semilíquida bien tolerada, no se progresa hasta nueva orden. JJJ
Paciente C/O, no refiere algias ni mal estar. HDM estable, mantiene tendencia a la hTA. Afebril. Eupneico en B, con saturaciones mantenidas. CVC permeable, salinizada. Glicemias estables. ABD distendido, refiere mejoría, sigue eliminando gases. Mantiene tenesmo rectal, ofrecemos micralax que rechaza. SV permeable, con volúmenes correctos y orina clara. Realizamos A/S control + extracción de estudio. JJJ
Fisioteràpia Pacient conscient i col·laborador Deambulació pel passadís de la sala. Bona tolerància JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Tolera ingesta y sedest
ación. Realiza higiene en WC. Se realiza cura tópica de la HQ, drena zon
a distal entre grapas serohematico. Se administra pauta de medicación si
n incidencias. JJJ
. 4º TRDC-DGF DE ALTO RIESGO INMUNOLÓGICO (JJJ). IQ complicada.
IS:ri
tuximabpre-TR, timoglobulina, FK, MMF, PDN.
--SV JJJ. --Timoglobu
lina x 5 dosis. ECO y renograma 540cp.
2. RETRASO DE LA FUNCION DE INJE
RTO. HD ultima JJJ (CVC) 3. ÍLEO PARALÍTICO. Deposicion efectiva con laxantes. 4. ALTO RIESGO CARDIOVASCULAR ( CIC Y stent iliaco). AD
IRO y enoxaparina profilactica. NO BIOPSIA. Seguimiento con Single Antig
el+cfDNA. 3. SÍNDROME ANÉMICO
4. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBUT. Cont
rol con ECG
5. Retraso de la función del injerto (HD JJJ) AC
TUAL
HD estable. Balance negativo ( peso 80,7), TA 107/90mmHg. En c
ontrol analitico: ph 7,35, pco2 38, bic 20,5, Leucos 5790, Hb 9,2 Plaq
206.00, Cr 5,27 ( en ascenso 4,9), PCT 6,75. K 3,9 PLAN: - Mañana
tacrolimus y everolimus junto a analitica diaria
- Hoy sin criterior de hemodialisis
- Mañana DNA libre y Single antigen - Soliticar CMV sem
anal JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
TRDC ( stent en arteria renal: parche pe
ricárdico: clexane) (JJJ) Cuarto trasplante.
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
Colecistectomía en JJJ, TRDC
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia r
enal crónica, Trasplante
Especificar otras enfermedades crónicas:
JJJ. - JJJ -JJJ. JJJ
2. HTA controlada
3 Cardiopatía isquémica crónic
a:
- Enfermedad coronaria severa en CD proximal. ICP con implante de STE
NT (JJJ
5 Hipotiroidismo primario subclínico, por ahora no precisa trat
amiento (JJJ).
6 Colecistectomía en JJJ
7 Disminu
ción importante de la agudeza visual. Hipoacusia neurosensorial bilatera
l.
8 Gammapatia monoclonal IgG lambda, valorado por Hematología y dado d
ealta.
9 Hiperparatiroidismo secundario y paratiroidectomia con autoimpl
ante enbrazo derecho en JJJ
Especificar trasplante:
TRDC ¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 81 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Estreñi
miento
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depr
esión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
aciente consciente y orientado. Hipotensión bien tolerada. Afebril, eupn
eico en basal. Niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis mantenida
s de aspecto claro. No ha realizado deposición, abdomen distendido, se a
dministra enema por orden médica, que es efectivo. Sedesta con faja y ay
uda. Dieta semilíquida bien tolerada, no se progresa hasta nueva orden. JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia hipotensión, afebril, saturaci
ón O2 97% basal. JJJ Bmt 144mg/dl, no precisa insulina.
S.V. perme
able, diuresis clara, 1700ml en 24h.
No presenta dolor. Continua con ab
domen distendido.
Buen descanso nocturno.
JJJ Se realiza analítica de u
rgencias + niveles tacrolimus + everolimus + central, se llama a MG por
si cursa reserva de sangre, no le consta, pendiente de confirmar por la
mañana. Glicemia 106mg/dl. JJJ
. 4º TRDC-DGF DE ALTO RIESGO INMUNOLÓGICO (JJJ). IQ complicada.
IS:ri
tuximabpre-TR, timoglobulina, FK, MMF, PDN.
--SV JJJ. --Timoglobu
lina x 5 dosis. ECO y renograma 540cp.
2. RETRASO DE LA FUNCION DE INJE
RTO. HD ultima JJJ (CVC)
3. ÍLEO PARALÍTICO. Deposicion efectiva c
on laxantes. (Resuelto)
4. ALTO RIESGO CARDIOVASCULAR ( CIC Y stent ili
aco). ADIRO y enoxaparina profilactica. NO BIOPSIA. Seguimiento con Sing
le Antigel+cfDNA. 3. SÍNDROME ANÉMICO
4. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEB
UT. Control con ECG
5. Retraso de la función del injerto (HD JJJ) EF: TA 106/70, FC 72, SO2 100%, T 36.6ºC, Diuresis 1700, Peso 80.7 KG. Paciente consciente y orientado en las tres esferas, narinas perm
eables, mucosa oral con buen estado de hidratación, cardiopulmonar sin c
ompromiso, abdomen blando, depresible, no doloroso, herida quirúrgica li
mpia, sonda Foley permeable con diuresis de características macroscópica
s normales, extremidades íntegras, sin edema. Pendiente analítica, n
iveles de tacrolimus y everolimus del JJJ. El paciente conti
nua en mismas condiciones generales, hemodinámicamente estable, suspende
mos lactitol y enemas por múltiples evacuaciones, se encuentra deambulan
do y manteniendo diuresis, pendiente analítica para valorar función del
injerto y niveles de inmunosupresores para ajustar dosis. Se realizó Sin
gle Antigen y se realizará cuantificación de DNA libre como parte del ab
ordaje inmunológico del paciente al ser altamente sensibilizado, a la es
pera de resultados. PLAN: - Analítica, niveles de tacrolimus y ever
olimus en curso JJJ
- DNA libre y Single antigen en curso JJJ - Resto sin cambios. JJJ / JJJ JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de la HQ con clorhexidina, grapas mantenidas, exuda entre grapas en la zona distal. Se tapa con apositos. Punto de insercción del drenaje con buen aspecto no exudativo JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Tolera ingesta y sedest
ación. Realiza higiene en WC, realiza hipotensión ortostática que cede a
l encamar. Se realiza cura tópica de la HQ, drena zona distal entre grap
as seroso. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se cursa r
eserva de sangre. Se progresa dieta PDA. JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Es deambula pel passadís de la sala amb supervisió. Trajecte amb bona tolerància. Es realitzen exercicis respiratòris amb l'inspiròmetre d'incentiu. JJJ
aciente consciente y orientado. Hipotensión bien tolerada. Afebril, eupn
eico en basal. Niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis mantenida
s de aspecto claro. No ha realizado deposición. Sedesta con faja y ayuda
. Dieta PDA bien tolerada. Glicemia correcta. Solicitadas IC con Nutrici
ón y IPA UTR. JJJ
aciente consciente y orientado. Hipotenso asintomático, afebril, saturac
ión O2 97% basal. JJJ Bmts 143mg/dl, no precisa insulina.
S.V. per
meable, diuresis clara, 1250ml en 24h.
No presenta dolor. Buen descanso nocturno.
JJJ Se realiza analítica de urgencias + central. Bmts 107mg/d
l. JJJ
. 4º TRDC-DGF DE ALTO RIESGO INMUNOLÓGICO (JJJ). IQ complicada.
IS:ri
tuximabpre-TR, timoglobulina, FK, MMF, PDN.
--SV JJJ. --Timoglobu
lina x 5 dosis. ECO y renograma 540cp.
2. RETRASO DE LA FUNCION DE INJE
RTO. HD ultima JJJ (CVC)
3. ÍLEO PARALÍTICO. Deposicion efectiva c
on laxantes. (Resuelto)
4. ALTO RIESGO CARDIOVASCULAR ( CIC Y stent ili
aco). ADIRO y enoxaparina profilactica. NO BIOPSIA. Seguimiento con Sing
le Antigel+cfDNA. 3. SÍNDROME ANÉMICO
4. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEB
UT. Control con ECG
5. Retraso de la función del injerto (HD JJJ) EF: TA 96/71, FC 72, FR 16, T 36.2, SO2 97%, Diuresis 1250 ml, Glc 107-143
Paciente consciente y orientado, cardiopulmonar sin compromiso
, abdomen globoso a expensas de panículo adiposo, ruidos intestinales pr
esentes, herida quirúrgica limpia, bien afrontada, sin datos de infecció
n con drenaje serohemático, sonda foley permeable, diuresis de caracterí
sticas macroscópicas normales, extremidades íntegras, edema +. Creat
inina 5.2, tacrolimus 11.8 y everolimus 4.4 del JJJ, se ajusto
dosis de FK, se solicitarán niveles el JJJ. Analítica de cont
rol JJJ en curso. El paciente se mantiene mismas condicione
s generales, Cr en meseta, diuresis presente, a la espera de mejoría de
la función del injerto, a la EF evidenciamos salida de líquido serohemát
ico de la herida quirúrgica, sin datos de infección, continuamos el rest
o del tratamiento establecido y se mantendrá bajo vigilancia del injerto con analítica diaria, pendiente DNA libre y resultado de single Antigen del JJJ. Ajustamos dosis de Aranes por peso corporal. Pautaremo
s Renograma de control para el JJJ. PLAN: - Analítica de c
ontrol JJJ.
- Analítica diario, niveles de FK y PCR CMV el JJJ. - DNA libre y Single Antigen en curso JJJ - Renogra
ma de control el JJJ.
- Resto sin cambios. JJJ / JJJ JJJ
onsciente y orientado. Con tendencia a la hipotensión, afebril, eupneico
. Hipoacúsico. No refiere algias. Se administra medicación sin incid
encias. Herida Qx con pérdidas serosas en tercio inferior. Equipo mé
dico realiza Ecografía a pie de cama.
SV permeable orina clara. No real
iza deposiciones en el turno. Deambula y sedesta.
Ingesta adecuada. JJJ Renograma JJJ
aciente estable y afebril. Tendencia a la hta sin clínica asociada.
Adm
inistramos medicación s/pauta.
Algias controladas.
CVC permeable.
SV
permeable. Diuresis claras.
Apósitos de la HQ por el momento limpios. Sedesta.
Ingestas mantenidas.
Resto turno sin incidencias. JJJ Renograma JJJ
b 7,9 paciente cardiopata, se decide trasfusion 1 CH. Diuresis preserv
ada pero mantiene retraso de funcion de