Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por hipoestesia izq, se decide activar cod
i ictus.
AP: HTA, obesidad, HBP, estenosis severa preoclusiva de carót
ida interna derecha. No amc.
Ropa identificada bajo camilla.
A su lleg
ada a box atur c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones bas
ales mantenidas, no trabajo respiratorio. PINR.
Se cursa analítica de u
rgencias.
Se traslada a TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ
que ingresa en Unidad de Ictus por clínica de hipoestesia izquierda que
se orienta diagnostico como estenosis de carótida derecha.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
Hiperplasia benigna de prostata, obe
sidad, estenosis severa preoclusiva de carótida interna derecha, catarat
as, IQ: sindrome del tunel carpiano bilateral.
Déficit de autocuidado:
Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
O
rientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 98 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL obeeix ordres simpl
es i complexes, disartria, lleu paresia f-c E i hipoestèsia E. NIHSS:4. HDM tendencia a la HTA i afebril. Objectius TAs 140-150mmHg. SatO2 ento
rn 95-97%. No refereix algies.
Realitzem test MECV-V tolera aigua. Inic
ia ingesta oral per sopar dieta general tova s/s ben tolerada. STP. Glic
èmia correcta.
Doble continent. No realitza diurèsis durant el torn. No deposició.
Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG, valorat per MG. Pdt analitica demà JJJ.