Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
Domicilio familiar: JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Motivo ingreso: Torpeza de la extremidad superior derecha
. Procedencia interna: PUR2 - UCIAS.
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
- HIPERTENSIÓN ARTERIAL sin tratamiento farmacológico y e
n seguimiento por su médico de atención
primaria.
- LITIASIS RENALES DE
REPETICIÓN en seguimiento por la mutua con ecografías de control. No alt
eraciones permanentes. IQ en JJJ.
- VÉRTIGO PERIFÉRICO. Varios e
pisodios hace años. Desde aquel momento duerme con 2 almohadas.
I.Q.: me
nisco rodilla izquierda hace JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2:
93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo cardíac
o: Rítmico
Glucosa plasmática: 171 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exf
umador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 1-Menor
Puntuación escala MECV-V: 60
-No disfagia orofaríngea
Puntuación escala Barthel durante el ingreso:
70-Dependencia leve
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
licemias elevadas, comentadas con médico de guardia que deja controles d
e BMTest. Pasa la noche sin incidencias, buen descanso nocturno. 7h: Realizo extracción de @central. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*Exploración:
NRL: CyO. Colaborador.
MOTO
R: movilidad conservada 4EE (4/5)
RESP: eupneico en basal *Obj:
- Inici
ar movilización *TTO:
- Ejercicios activos 4EE en SD
- Transferencia DS
-SD-BP con mínima ayuda. Paso de SD a BP de forma autónoma bajo supervis
ión
- Deambulación con ayuda de una persona por la unidad I064 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL presenta leve dismetría. NIHSS 1. HD
M tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. Ingestas bien tolerada
s. Glicemias corregidas con IR. Diuresis en wc. Sedesta y deambula acomp
añado de una persona. Fecha: JJJ
. PROBABLE ICTUS LACUNAR ESQUERRE Hipertens a 150-170mmHg de sistòlic
a durant el matí (ajustem tractament antihipertensiu), normocàrdic, eupn
eic en basal i afebril.
Diüresi a WC, de moment no depos. Ingesta via o
ral ben tolerada. Avui inicia sedestació i demabulació amb ajuda d&apos;1 per
sona amb bona tolerància. *EF NRL: Conscient i orientat en temps, per
sona i espai. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent, sense afàsi
a ni disàrtria. Mirada primària centrada sense limitacions a l&apos;excursió
visual horitzontal. No assimetria facial. Balanç motor conservat a les 4 EE. Dismetria ESD visible en maniobra índex-índex. No negligència ni ex
tincions. NIHSS: 1. *PPCC:
- TC cerebral JJJ: Sense signes de pato
logia intracraneal aguda. Signes de microangiopatia crònica en grau mode
rat. Quist aracnoïdal/megacisterna infratentorial de 24x75mm.
- Analíti
ca d&apos;ingrés JJJ: PCR &lt;0.4, Cr 1.1, FG 68 (no disposem de previes per c
omparar), GGT 58, resta de perfil hepàtic en rang, ionograma sense alter
acions, LDL 120, HDL 53, hemograma i coagulació sense alteracions, B12 i àcid fòlic pendents, VSG 4, HbA1c 7.2%, TSH correcte.
- Ecoscan JJJ: estudi subòptim per mala finestra, VE lleugerament hipertròfic, arrel a
òrtica lleument dil·latada, resta sense alteracions. *OD: Es tracta d
&apos;un ictus isquèmic a territori carotidi esquerre d&apos;etiologia indetermina
da amb estudi incopmlert (pendent RM), de probable etiologia lacunar sen
se poder descartar mecanisme cardioembòlic. *PLA:
- Progressar amb s
edestació i deambulació durant el dia d&apos;avui. Si bona tolerància, demà a
lta amb RHB domiciliària i RM ambulatoria el proper JJJ.
- S
&apos;informa del pla al pacient i a la família (JJJ). Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL manté dismetria ESD
. NIHSS:1. GCS:15.
HDM tendencia a la HTA i afebril. Eupneic en basal.
Refereix dolor a costat D EVN:4 el pacient creu que relacionat amb dolor renal i lleu sensació de nauseas, adm paracetamol, efectiu, cedeix dura
nt el torn.
Ingesta oral per sopar del 50% ben tolerada. Glicèmia que p
recisa d&apos;IR.
Retirem vvp ESD per extravasació, apliquem aigua de Burow, col.loquem nova vvp ESE.
Diurèsis mantingudes a WC. No realitza deposi
ció.
Sedestació a cadira i deambulació fins a WC, ben tolerada.
Possib
le alta demà amb RHB domiciliaria.