Fecha: JJJ
EFRÒLEG DE GUÀRDIA
---
Contacten per comentar pacient en programa cròn
ic d&apos;HD al DIRAC que acudeix a la sessió de HD referint dolor en FIE i
febre termometrada de fins 38.5C.
--
A destacar antecedent recent (JJJ) d&apos;hematoma renal esquerra en relació a complicació de PBR; pseu
doaneurisma artèria renal que va requerir d&apos;embolització.
--
Quan acud
eix a urgències es troba febril fins a 38.5, hemodinàmicament estable, d
estacant en analítica Hb 6.9.
Un TAC abdominal urgent demostra un creix
ememt important de l&apos;hematoma, sense signes radiològics suggetsius d&apos;inf
ecció i signes de repermeabilització de l&apos;embolització artèria renal esq
uerra. No evidència de sangrat actiu.
..
En aquest context, i malgrat
el pacient es portador d&apos;un CVC de diàlisi, cal pensar que el focus de l
a febre, malgrat absència de signes francs d&apos;infecció en RX és l&apos;abdomin
al. Per aquest motiu s&apos;opta per iniciar cobertura aabb amb tazocel. C
aldrà valorar la possibilitat d&apos;actua quirúrgica ( drenatge de l&apos;hematom
a) i/o reavaluació per angioradiologia. --
El pacient ingresarà amb
codi NEF-
En aquests moments sense disponibilitat de llits. Fecha: JJJ
OTA UROLOGÍA Paciente de JJJ, en HD. Biopsia renal en JJJ,
complicación con pseudoaneurisma y hematoma subcapsular embolizado el JJJ. Alta el JJJ. Acude a urgencias por dolor lumbar intenso
y fiebre. AS PCR 26 12 leucocitosis Hb 69 (previa 74) TC: Aumento
del hematoma subcapsular renal izquierdo conocido, con signos
que sugie
ren repermeabilización parcial del pseudoaneurisma tratado por
vía endo
vascular. En el momento actual no se observan extravasaciones de
contra
ste compatibles con sangrado activo arterial. Comentado en sesión mat
inal con dr. JJJ (radiología). El pseudoaneurisma parece estar abier
to y condicionar aumento del hematoma subcapsular. Se consensua en s
esión matinal paciente tributario de embolización del riñón izquierdo. E
n caso de evolución tórpida a nivel séptico, se realizaría la nefrectomí
a izquierda abierta (lumbotomía). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Centr
o de diálisis
Motivo ingreso y procedencia interna:
PUR3
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Gla
sgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 97 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuenci
a cardíaca: 95 lpm
Micción espontánea: Sí
Terapia renal sustitutiva: H
emodiálisis
Glucosa plasmática: 76 mg/dL
Ritmo deposicional:
1 vez al día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor: Fosa iliaca izquierda
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 4-Prec
isa mayor evaluación Fecha: JJJ
aciente C y O. Ingresa en la I085 procedente de la PUR-3. HDN estable. M
antiene dolor en fosa ilica izquierda. En famis. Pte de Embolización. Se inicia SG ev mto. Fecha: JJJ
e cursa EPOC por orden médica. Hto: 22. Comentado con Dr JJJ, orden
a transfusión de 2 [H], pte que los pauten. Fecha: JJJ
. AUMENTO HEMATOMA SUBCAPSULAR RENAL IZQUIERDO
1.1 Repermeabilización p
seudoaneurisma SIN signos de hemorragia activa
2. SÍNDROME FEBRIL SECUN
DARIO A (1) vs SOBREINFECCIÓN HEMATOMA Valoramos paciente en PUR3. Bu
en estado general, mejoría del dolor, se muestra molesto. HDE con tenden
cia a HTA, pico febril 38.8ºC a su llegada posterior afebril, eupneico e
n basal. AngioTC con aumento del hematoma post-biopsia conocido hast
a 12.6x11.9x17.9cm con repermeabilización parcial del pseudoaneurisma.
Sin signos de hemorragia activa. Comentado el caso con Dr. JJJ y URO, se decide realización de embolización de arteria renal izquierda.
Si persistiera séptico o alguna complicación secundaria, avisar a URO pa
ra nefrectomía izquierda. A su llegada a i085. Constantes estables.
POC con Hb 7 y Hto 22%. K 3.8. Pautamos 2 CCHH. PLAN:
- Pendiente D
IVAS esta tarde (CI firmado). Tras procedimiento, se realizará sesión de HD (sin anticoagulación). - Transfusión 2 CCHH
- Mañana AS control. Fecha: JJJ
Adenda: comentado con INF, se rota ATB a meropenem y linezolid. Además d
e frotis rectal y nasal. Fecha: JJJ
Se realiza sedación por parte del equipo de anestesia y se administra anestesia local en zona de punción femoral derecha, accediendo con introductor 5frech,se realiza embolización con glubran de arteria renal izquierda y se cierra con Mixgrip que es efectivo, se deja vendaje compresivo por 12h. Hora de finalización : JJJ Eva. 0 Fecha: JJJ
aciente a primera hora de la tarde constantes estables. Tendencia a la h
ipertensión. Afebril. Refiere dolor lumbar, se adelanta paracetamol iv q
ue es efectivo. Se canaliza nueva vía periférica en ESD Nº22 y se inicia transfusión de primer concentrado de hematíes. Baja a ANGIOS a las JJJ aprox. acompañado de nefrólogo. Se comenta con enfermería de quirófano
que queda pendiente de administrar segundo concentrado de hematíes. Re
gresa a I085 a las JJJ tras embolización de riñón izquierdo. Mantiene co
nstantes. Portador de apósito compresivo femoral derecho, que ha de perm
anecer 12h. Extremidad con coloración y temperatura correcta. Pulsos ped
ios presentes. POM se inicia sesión de diálisis sin pérdida, sin hepar
ina. PESO PRE 74.5Kg
Continua a FAMIS con ST de mantenimiento.
Se fina
liza segundo concentrado de hematíes sin incidencias.
Reposo
Pte de fi
nalizar sesión de HD y de administrar medicación pautada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipertensión intradiálisi
s, HMD estable y afebril. Eupneico en basal.
JJJ finaliza sesión sin in
cidencias.
Refiere malestar generalizado, se admin analgesia segun paut
a + ATB ptes post-HD.
Apósito compresivo conservado, pte de retirar.
JJJ se cursa @ucias. Febricular hasta 37.7ºC que cede con Nolotil. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneico en basal. Portador de ST
P. Niega algias, rechaza analgesia de pauta. Anúrico. No deposi
ción. Se realiza higiene encamado, se retira compresivo femoral. Se mantiene a FAMIS y reposo absoluto por OM, hasta revalorar en turno tar
de. Fecha: JJJ
EFROLOGÍA GUARDIA
1. HEMATOMA SUBCAPSULAR RENAL IZQUIERDO.
1.1 Reperm
eabilización pseudoaneurisma SIN signos de hemorragia activa -&gt; Emboliza
ción arteria renal izquierda (JJJ).
2. SÍNDROME FEBRIL SECUNDARIO A (
1) vs SOBREINFECCIÓN HEMATOMA. A mi valoración buen estado general, s
in dolor, hemodinamicamente estable con PA 149/89mmHg, FC 88lpm, febricu
lar en la mañana a 37.8ºC que mejora tras administración de nolotil. A l
a exploración física ACP anodina, abdomen RHA +, blando, depresible, no
doloroso y sin signos de irritación peritoneal. No edema, pulsos simétri
cos. A/S EAB sin acidosis metabólica.
PCR 21.3 (previa 25.7), proca
lcitonina 2.4 (previa 3.0). Hemograma leucos en descenso 8330. Hb 9.2 co
n Hto 27% con adecuado rendimiento después de transfusión de 2CH. Plaq 4
26000.
Iones hipoNa leve 134, K 3.5. Hemostasia en rango. Ayer sesió
n de HD con UF 0. P/ - Control analítico durante fin de semana. - E
n caso de deterioro clínico desde el punto de vista infeccioso, comentar con URO para valorar nefrectomía.
- Próxima HD JJJ.
- Inicio de die
ta liquida, si estabilidad clínica progresar y retirar glucosado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. Refiere molestias que ce
den con analgesia de pauta. Reposo. Tolera dieta líquida. Sin incidencia
s. Fecha: JJJ
ñadido: realiza deposición líquida. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1. HEMATOMA SUBCAPSULAR RENAL IZQUIERDO. 2. SOBREINFECCIÓN HEMATOMA renal izquierdo. Paciente en buenas condiciones generales afebril, hidratado, sin dolor. Tolera ingesta oral. Permanece en reposo. Estable hemodinámicamente con TA: 150/77mmHg, FC: 70lpm , SatO2: 98% Basal. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular conservado, sin ruidos agregados. Abdomen: Blando, depresible, sin dolor. Flanco leve dolor . *Analítica: Sin acidosis metabolica. PCR) 18.78/A mg/dL ( Descenso) Glucosa 100 mg/dL Sodi 133/B mEq/L - Potasi 3.3/BB mEq/L Procalcitonina, plasma 1.88/A ng/mL ( Descenso) . Leucòcits 11.380 Hemoglobina 97/B g/L - Hematòcrit 0.300/B L/L Plaquetes 447000 *HC en curso JJJ JC-Plan: Paciente con estabilidad clínica, disminución progresiva de reactantes de fase aguda. - No aislamiento microbiológico. - Se mantiene tratamiento antibiótico. - Sesiones de HD programadas LMV . Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Dieta líquida tolerada. No algias. Deposición aguada, pte recoger coprocultivo. Realiza micción espontánea, cursamo
s laboratorio ucias orina. Pte recoger UC, se deja contenedor al pacient
e para próxima micción. Cursado frotis nasal y frotis rectal. En rep
oso. Valorado por nefrólogo y urólogo. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Afebril, HDM estable, eupneico, algias controlada
s.
Diuresis mantenida por micción espontanea. Se cursa UC. Realiza 1 de
posición líquida en cuña. Se cursa coprocultivo. Se mantiene en reposo. Portador de STP. Se progresa a dieta semilíquida. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
HTA. Afebril durante la noche
-A JJJ realiza 1 deposición escasa líquid
a. Ninguna más en toda la noche
-Buen descanso, BEG. No algias
-Realiz
ada higiene.
-Hoy JJJ tiene sesión de HD
-JJJ: cursada A Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #6 C
ateter permeable. Punt lleugerament envermellit, no observem cap tipo de supuració. Curat amb clorhexidina, gasses i apòsit. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Satu
raciones basales correctas. Precisa Paracetamol pautado. Ingesta de alim
entos tolerada por lo que se progresa dieta a astringente. Realiza depos
ición líquida abundante. Diuresis residual en porron. Se inicia moviliza
ción por orden médica sin incidencias. Peso 76,6kg. Se realiza sesión de diálisis 5 horas con heparina según pauta. Se cura catéter (Ver registr
o). Precisa intercambio de lineas por aumento de la presión en linea art
erial. Fecha: JJJ
EF / Dr. JJJ / JJJ / JJJ 1. HEMATOMA SUBCAPSULAR RENA
L IZQUIERDO.
2. SOBREINFECCIÓN HEMATOMA renal izquierdo: cobertura con
Meropenem + Linezolid (FI JJJ), sin aislamientos Paciente con BEG, durante el fin de semana con diarreas (2 depos al día). Refiere molesti
as abdominales asociadas. Se ha iniciado movilización del paciente. Inge
sta bien tolerada, por lo cual se progresa a dieta astringente. HD es
table con tendencia a HTA: 170/90mmHg, FC: 86lpm , SatO2: 99% Basal. EF: TCR sin soplos, MVC sin ruídos sobreañadidos, abd blando, depresibl
e, no doloroso a la palpación, ruídos peristálticos presentes, no edemas
. Hoy realizamos sesión de HD, sin incidencias y bien tolerada. *A
nalítica: Leucos 11.52 (). Hb 9.9,m Plaq 469, pH 7.46, HCO3 23.9, PCR 21 (en aumento, previa de 18), Proca 1.76 (previa 1.8), Na 128, K 3.3, lac
tato 5 mg/dL, Crea 7.65 * HC: pendientes
* Urocultivo: pendiente
*
Coprocultivo: pendiente
* Frotis rectal: pendiente Plan:
- TAC abd
mañana para valorar el estado del hematoma y decidir actitud terapéutica - AS de control mañana
- No aislamiento microbiológico
- Se mantien
e tratamiento antibiótico
- Sesiones de HD programadas LMV Fecha: JJJ
primera hora de la tarde en sesión de diálisis que se finaliza a las JJJ aprox. Hipertenso. Tº 37.1ºC. No refiere algias. Se observa taquicardi
a sinusal llegando hasta 126 lpm tras finalizar la sesión, se realiza EC
G y se comenta con MG. Se administra antipirético. A las JJJ Afebril.
Tolera ingesta oral y sedestación
Mañana TAC abdominal de control. Ayun
as. Fecha: JJJ
tes estables (más hipotenso que por la mañana aunque asintomático). Afeb
ril. Dolor controlado con analgesia. Diuresis residual. JJJ Se curs
a analítica de ucias. Hoy TAC Fecha: JJJ
EF / Dr. JJJ / JJJ / JJJ 1. HEMATOMA SUBCAPSULAR RENA
L IZQUIERDO.
2. SOBREINFECCIÓN HEMATOMA renal izquierdo: cobertura con
Meropenem + Linezolid (FI JJJ), sin aislamientos Paciente HDe , Af
ebril, Eupneico aire ambiente , Sin algias Diuresis residual 300mL EF sin signos congestivos. *Analítica: Leucos 8.27 (11.52) . Hb 9.5 (=) Plaq 513 (469)
GSV: pH 7.44, HCO3 26, PCR 12.78 (21), Proca 0.98
(1.76), Na 132 (128), K 3.5; Cr 4.51 * HC: pendientes
* Urocultivo: pendiente
* Coprocultivo: negativo
* Frotis rectal: pendiente Plan
:
- Dada la buena evolución de los RFA, ajustamos atb a vía oral, cumpl
irá un total de de 10días. - Pte realización de TC-abd con CE, para va
lorar evolución de hematoma. - Paciente altable a planta convencional. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipertensión, afebril. Saturacion basal corre
cta. No refiere dolor. Ingestas bien toleradas. Realiza deposición líqui
da en cuña. Sedesta y deambula. realiza fisioterapia. En famis. Pendi
ente TAC Abdominal esta tarde. Mañana hemodiálisis. Fecha: JJJ
NOTA INFORMATIVA EQUIPO PROA Estamos realizando actividades encaminadas a optimizar el tratamiento con carbapenémicos en el ICNU. Considerar la posibilidad de desescalar en base a los resultados microbiológicos de muestras clínicas o, si no se dispone de ellas o son negativas, en base a los resultados del FR: la ausencia de enterobacterias productoras de BLEE en el FR hacen altamente improbable la infección por BLEE, con lo que se podría valorar la desescalada con un antibiótico de menor espectro de acuerdo al foco. Podéis comentar con la consultora de Infecciones (Dra. JJJ) cualquier duda. Quedamos a vuestra disposición. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Eupn
eico en basal, saturaciones correctas. No refiere algias. No realiza de
posición, pendiente cursar coprocultivo. Escasa diuresis residual en por
rón. Sedestación bien tolerada. JJJ: Baja a realizar TAC abdominal. JJJ: Regresa de la TAC abd. Ingesta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No dolor. JJJ Se cursa analítica de ucias.
Se realiza higiene en wc. HTA. Se administra amlodipino. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
ESIÓN UROLOGÍA RECONSTRUCTIVA Y FUNCIONAL JJJ -----------------
--------
JJJ. JJJ. Natural de JJJ Hepatitis tóxica p
or AINEs (JJJ). HEMATOMA RENAL SOBREINFECTADO EN PACIENTE EN HEMOD
IÁLISIS Paciente que ingresa en JJJ por Neumonía adquirid
a en la comunidad con Insuficiencia Renal de novo (Cr 13). Inicio progra
ma hemodiálisis. Ecografía renal (JJJ): Discreta hiperecogen
icidad renal izquierda. Biopsia renal (JJJ). AP: Nefropatía
crónica. Ecografía por anemización (JJJ): Col·lecció heterogèn
ia de predomini hipoecogènic perirrenal esquerra de aprox. 12 x 4 cm com
patible amb hematoma perirrenal. Posteriormente paciente estable po
r lo que se decide actitud expectante. Alta el JJJ. Reingreso
por dolor lumbar (JJJ) sin anemización. TC urgente (JJJ): Pseudoaneurisma de 1 cm en riñón izquierdo y hematoma subcapsular renal con signos de sangrado activo arterial. El hematoma se abre al espacio
retroperitoneal infrarrenal. Moderado hemoperitoneo. Embolización se
lectiva (JJJ): Es practica embolització del vas sagnant amb microes
feres de PVA de 200 micres i microcoils (2 i 1.5 mm de diàmetre d&apos;espira
). JJJ Colocación de catéter tunelizado para realización de he
modiálisis. Alta JJJ Paciente que ingresa el JJJ por fiebre durante sesión de hemodiálisis, por lo que se repite TC urgente. T
C (JJJ): Aumento del hematoma subcapsular renal izquierdo conocido, con signos que sugieren repermeabilización parcial del pseudoaneurisma
tratado por vía endovascular. Embolización (JJJ): Se realizó e
mbolización de arteria renal izquierda. Actualmente paciente establ
e. Único pico febril de 37.8ºC el JJJ bajo tratamiento con Meropene
m + Linezolid. No aislamientos microbiológicos. Hb estable en torno a 9-10. Leu 11000 (estable). PCR en torno a 20 (estable). TC actua
lización (JJJ): No se observan signos de progresión de tamaño del hematoma subcapsular. No signos de sangrado activo actualmente. DISC
USIÓN: Actualmente sin signos de progresión ni presencia de sangrado act
ivo en las pruebas de imagen actuales. Clínicmanete estable, afebril y control analítico correcto. Consideramos candidato a continuar con anti
bioterapia, por el momento no intención quirúrgica. Si evolucción correc
ta control con TAC en 2 meses. Si empeora clínicamente recontactar para
plantear nefrectomía. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #6 C
ateter permeable. Punt lleugerament envermellit, no observem cap tipo de supuració. Curat amb clorhexidina, gasses i apòsit.
Cursem frotis del p
unt. Fecha: JJJ
endència a la hipertensió, afebril. Conscient i orientat. No àlgies. A
utonom. Tolera bé ingesta. Valorat per equip d&apos;infeccioses, ajusten
antibiòtics vo. No deposicions durant el mati. Deixem dieta Astringent B. Realitzem sessió d&apos;HD sense incidències. Pèrdua neta de 1L. Sessió de 2:30h, per OM. Realitzem frotis del punt d&apos;inserció del cateter tu
nel·litzat, lleugerament envermellit. Demà nova sessió d&apos;HD. Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBCAPSULAR RENAL IZQUIERDO.
2. SOBREINFECCIÓN HEMATOMA rena
l izquierdo: cobertura con Meropenem + Linezolid (FI JJJ), sin aislam
ientos
.
Paciente que refiere mejoría clínica y motivado por alta hosp
italaria. Estable hemodinámicamente, afebril, manteniendo SpO2 99% s
in trabajo respiratorio a aire ambiente. Balance positivo de 400cc. Exploración física: Buen estado general. Consciente y orientado en las t