Fecha: JJJ
aciente con antendecentes de posible enfermerdad de Woaknes, intervenido en JJJ, acude a urgencias derivado desdel CUAP por presentar cuadro fe
bril sin foco claro acompañado de cefalea holocraneal opresiva de instau
ración progresiva. A su llegada C y O, HDM estable, afebril. Refier
e cefalea EVA 7/10. Aporta CVP, qeu es permeable y refluye. Se cursa a
nalítica de sangre y frotis covid.Se realizan radiografias. Se admini
stra analgesia aputada que no mejora el dolor. Por lo que administramos
otro analgesico y colocamos VMK al 60% o2 por OM. Pte de nuevas radrig
rafias de senos. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, que responde a estimulos verbales. Afebril. Portado
r de VMK a 3l, con sat mantenindas al 100%.
Se canaliza 2a via periferi
ca, permeable. Se inicia vancomicina. Se traslada a PUR3 para monitoriza
ción neurológica. Pdte TAC. Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientado que acude de PUR2 para monitorización. So
mnoliento pero reactivo y colaborador. HMD estable y afebril. Refier
e cefalea que no cede con analgesia. Se coloca SV por RAO (700ml).
Ac
ompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
PUR3 TT]
OD: Cefalea a estudi - Possible meningitis
AP: Malaltia de WO
AKES (Rinosinusitis crònica) Pacient C i O. GCS 15. PINR. Diaforètic
. Glicèmia correctes. HDM estable, normocardic. Tendència a la bradicard
ia sinusal. RS. Eupneic i afebril. Refreix cefalea intesna que no millor
a amb analgèsia de pauta. Autonom. Roman enllitat. Sedesta en cadira p
er higiene total. Es canvien llençols. Portador de VP20G en ESD, que e
s retira per mal funcionament + VP20G en ESE, permeable i salinitzada. E
s canvien aposits. Es canalitza VP18G en ESE i es cursa AS de serologia
VIH + HC
Diuresis abundants a primera hora de la tarda. Oliguric durant la resta de torn. Portador de SV. Es manté a FAMIS PLAN: - Es re
alitza PL - TAC sense incidències. - Valorat per INF + MDI/AVI. I IN
F/MDI - Es trasllada pacient E015 Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte corresp
on a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingré
s hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Sospita me
ningitis (PUR 3)
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientaci
ó: Sí
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Nat
ural
Valor freqüència cardíaca: 57
Ritme deposicional:
1 depo al dia. Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Col
oració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix Temperatura axil·lar: 36.6
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Especificar tipu
s/localització del dolor:
Cefalea
Puntuació escala EVN: 7-Dolor modera
t
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA (JJJ, JJJ, Adj loc JJJ) Realitzem ec
ocardiograma a peu de llit en pacient diagnosticat de meningitis bacteri
ana i hemocultius positius per streptococ, per tal de descartar possible focus embòlic sèptic. VE de dimensions normals, motilitat global i
segmentària normal. FEVE estimada 60%. Vàlvula aòrtica trivalva, vels fi
ns, normofuncionat. Vàlvula mitral de vels fins amb correcte pla de coap
tació, normofuncionant. VD no dilatat, motilitat normal. Vàlvula tricúsp
ide de vels fins, insuficiència lleu que permet estimar PAPs 35 mmHg. VC
I no dilatada amb variacions. Sense vessament pericàrdic. Conclusió: sen
se imatges de vegetació valvular per aquest estudi. Fecha: JJJ
Avisan desde microbiología hemocultivos positivos para Streptococcus pneumoniae por MALDI-TOF. Inmunocromatografía y aglutinación positivos. Indentificación y antibiograma pendientes para confirmación. Planteamos retirar ampicilina y mantener tratamiento con ceftriaxona + linezolid. Paciente sin signos de neumonía clínica o en la radiografía. Ecocardiograma de urgencia ayer sin estigmas groseros de EI. Bajo dexametasona desde ayer. Fecha: JJJ
**CURSO CLINICO GUARDIA JJJ*** 1. BACTERIEMIA POR STREPTOCOCCUS PN
EUMONIAE DE CADENA LARGA
2. MENINGITIS AGUDA BACTERIANA
-- *NEUR: G
lasgow 15/15 , isocórico, con adecuada reactividad pupilar, sin evidenci
a de focalidad. Refiere mejoría de cefalea, niega emesis, niega alteraci
ones visuales. *RESP: sin oxigenoterapia complementaria, Sat 100% basa
l, auscultación sin presencia de crepitantes
*CAV: sin soporte vasoacti
vo, lactatos correctos, llenado capilar normal
*NEF: diuresis correcta
espontánea 1520 con BH neutro
*DIG: hoy iniciamos vía oral ante estabil
idad clínica, valoraremos tolerancia , para reajuste de sueroterapia.
*
INF. dado crecimiento únicamente de S. pneumoniae, decidimos en conjnto
con INF suspender ampicilina y mantener cobertura con ceftriaxona 2gr/12
h y linezolid. Reactantes de fase aguda en ascenso (ayer iniciada antib
ioticoterapia). HTLV-1 negativo
--
PLAN:
-Continuar antibioticoterapi
a, vigilancia neurológica Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 19-Sense risc Fecha: JJJ
No algias. TA:142/72. FC:53. afebril. Saturación del 99% basal. FR 16. Tolera movilización y dieta. CVP en ESD permeable y salinizada. Se realiza RM. Normoglicemias, no precisa de insulina. Control evolutivo. Fecha: JJJ
No algias. TA:130/73. FC:67. afebril. Saturación del 99% basal. FR 10. Tolera movilización y dieta. CVP en ESD permeable y salinizada. Normoglicemias, no precisa de insulina. Control evolutivo. Fecha: JJJ
GUARDIA INFECCIOSAS 1. MENINGITIS NEUMOCÓCICA CON BACTERIEMIA. Buen estado general. HD y afebril. Plan: Mantenemos tratamiento, posible alta mañana Fecha: JJJ
No algias. TA:143/72. FC:64. afebril. Saturación del 99% basal. FR 14. Tolera movilización y dieta. Adm. última dosis de ATB IM por pérdida de VP sin incidencias. Alta a domicilio.