Fecha: JJJ
aciente gestante de JJJ que llega a urgencias trasladada del JJJ por CIR IV y monitor patológico.
HDM estable y afebril, se realiza monitor (evidencia poca variabilidad y desaceleraciones), an
alítica de sangre y se cambia bolsa de la bomba de SO4Mg a 10 ml/h. Cana
lizo CVP en ESD. No DU, no PLA, no PH.
Ingresa en UCOI. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
CIR IV
Alergias: No
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Temperatura axilar: 35.3 ºC Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pér
dida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
DMF
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals p
rèvies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 112
Valor de Pressió A
rterial diastòlica: 75
Valor freqüència cardíaca: 58
Temperatura axil·
lar: 36
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: 0
Loquis: Fisiològ
ics
Tipus de part: Cesàrea
Desig de lactància en gestació actual: Sí Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa en UCOI tras cesárea de urgencia a las JJJ A su llegada HDM
estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta (administro paracetamol a las JJJ y metadona al 1% 0.4ml a las JJJ). Buen curso obstétrico, útero bien contraído (AU: 0), PH fisiológicas. AQ limpio Portadora de SVP poco productiva. Nula movilidad de EEII. Pendient
e: - iniciar ingesta hidrica - retirar SV - iniciar extractor. Fecha: JJJ
+ 0 (cesárea urgente a las JJJ por sospecha de CIR IV). FR: CIR IV, p
arto prematuro previo, éxitus JJJ. TA 112/73 mmHg, FC 56 lpm, SatO2
99%, Tª 36ºC. BEG. Pendiente iniciar ingesta y movilización. Dolor c
ontrolado. Micciones correctas. A/S al ingreso: Cr 0.77, FG&gt;90, ácid
o úrico 6.0, AST/ALT 14/15, GGT 42, BT 0.4, FA 178, LDH 154, Na+ 137, K+ 4.2, leucocitos 12910, Hb 104, Hto 33%, plaquetas 415000, TP 100%; TTPa 25.4 seg. Ratio prot/creat 131. Ratio sFlt/PLGF en curso. AU 0, ú
tero contraído. Apósito quirúrgico limpio y seco que se mantiene. Abdome
n blando y depresible, ligeramente doloroso a la palpación, sin signos d
e peritonismo. Rubeola inmune. GS y Rh B Positivo (no precisa gammag
lobulina anti-D). LM. PLAN:
- Pendiente subir a sala de hospitaliza
ción según disponibilidad de camas. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
uérpera ingresada en UCOI por cesárea de hoy a las JJJ. HDM estable y afebril. Algias controladas. Útero bien contraído (AU: 0), PH fisio
lógicas. AQ limpio. Ingesta bien tolerada. Retiramos SVP a las JJJ con un total del 300ml de orina clara. Buena movilidad EEII, escala
bromage IV. Inicia extractor, muy productivo (25cc).
PTE: movilizació
n + 1ª micción espontánea + retirar apósito quirúrgico. Pte subir a pl
anta según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
ecovery de cesárea de las JJJ. HDME y afebril.
Algias controladas co
n analgesia, útero bien contraído (AU 0), PH fisiológicas escasas. AQ li
mpio. Escala Bromage IV.
Pte de realizar 1ª ME. Se prospone más adelant
e por mal control del dolor. Adm Paracetamol a las JJJ. No podemos
realizar 1ª deambulación por dolor. Comenta no poder mover pierna derech
a y comento con anestesia.
Pongo cuña pero no realiza micción. Realizo
sondaje intermitente con un total de 850ml, colurica. Realiza uso de e
xtractor, muy productivo. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte de subir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
ecovery de cesárea de las JJJ. HDME y afebril.
Algias controladas co
n analgesia, útero bien contraído (AU 0), PH fisiológicas escasas. AQ li
mpio. Escala Bromage IV.
Pte de realizar 1ª ME. Se prospone más adelant
e por mal control del dolor. Adm Paracetamol a las JJJ. No podemos
realizar 1ª deambulación por dolor. Comenta no poder mover pierna derech
a y comento con anestesia. Valorado y todo correcto.
Pongo la cuña pero no realiza 1ª micción. Realiza uso de extractor, muy productivo. Pa
sa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte retirar AQ y s
ubir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
ngresa puérpera, tras cesárea. HDM estable y afebril. Dolor controlado c
on analgesia de pauta. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y
pérdidas hemáticas fisiológicas. Apósito quirúrgico limpio, pte retirar. Portadora de CVP permeable. Pte 1º micción espontanea, realizado SVI en UCOI y deambulación. Tolera ingesta. Entramos extractor.