JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 c
ol·locat en un altre torn JJJ
n PUR4:
Pacient HDM estable en tot moment.
Dolor mal controlat que pre
cisa analgèsia de rescat.
Es realitza nova reducció de fractura de radi i húmer dret.
Col·loquem Gill-Christ amb antirotatori i tracció cutàne
a de 3kg en EIE.
Retorna a PUR3 per monitorització i evolució. JJJ
aciente que vuelve a PUR3 tras valoración por parte de trauma. Se monito
riza. Paciente HDM estable. Refiere encontrarse mejor. Ingreso de trauma JJJ
n PUR4 es realitzen noves Rx de màluc.
Descansa una estona.
No exterio
ritza sagnat.
Resta pendent d&apos;SCA ESE. JJJ
e recibe paciente de TM
C y O, mal control dolor con pauta analgesica. Porta traccion cutanea
Se mantiene en FAMIS. Preop realizado ya realiz
ado JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fx húmero izdo + Fx radio distal izdo + Fx femur Izdo caída en domicilio por Sínc
ope tras rectorragias. Trasladado de la PUR4
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
Sigmoidectomia +Colostomia terminal
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Leucemia linfocítica crónica, SAOS CPAP, Esfago Ba
rret, Tumor mixto parótida (hace JJJ), depresión.
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Vestido, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Satura
ción O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
colostomia Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación es
cala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Puntuación escal
a EVN: 3-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 4-Precisa mayor evaluación
¿Fuma ac
tualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación JJJ
aciente que ingresa procedente de la PUR4. Dx: Rectorragias + Síncope
en domicilio con Fx radio distal izdo (tto. conservador) + Fx húmero izd
o (tto. conservador) + Fx femur izdo (pte IQ). AP: Leucemia Linfocític
a Crónica (seguimiento x HEM), Diverticulitis agúda derivada a peritonit
is (Resección de sigma + colostomía terminal JJJ), SAHS con CPAP, Esófa
go de Barret, Tumor mixto parótida hace JJJ, Depresión (en tto). Fum
ador
AMQ: -Sigmoidectomía + colostomía FII JJJ
No AMC A su ll
egada CyO. HDM estable. Afebril. Dolor en movilizaciones, no tolera in
corporación en cama. En reposo EVA=0, rechaza analgesia. Portador de: - CVP nº20 en ESD
- ESI: Yeso circular + Gill-christ
- Tracción cután
ea en EII de 3kg. Trofismo distal correcto. Extremidad rotada y acortada
. - Colostomia - Pañal por pérdidas PTE:
- Programar IQ (preop
ok)
- IC hemato JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal.
C y O. ME.
Colostomia no productiva. No presenta
rectorragias durante la noche. Mantiene tracción cutanea en EII de 3kg
. trofismo distal correcto. Buena coloración y temperatura de la pierna. Buen descanso nocturno. JJJ
aciente con Fx húmero izdo + Fx radio distal izdo + Fx femur Izdo caída
en domicilio por Síncope tras rectorragias.
HDM estable. C y O. Algias
controladas con analgesia. Buen trofismo vn distal de las extremidades. Pte de IQ fémur izquierdo. JJJ
aciente C y O. HDM estable. Eupneico, afebril. Algias controladas con
pauta analgésica. ME. Paciente se niega a realizar ingestas. CV
P permeable y salinizado. Dolor en movilizaciones, no tolera incorpor
ación en cama. Colostomía no productiva. Mantiene tracción cutánea
en EII de 3kg. trofismo distal correcto. Buena coloración y temperatura
de la pierna. PTE: - Programar IQ. - IC hemato - Traer CPA
P. JJJ
aciente CyO, HMDE, afebril, algias en reposo bien controladas, en las mo
vilizaciones algias elevadas, eupneico en basal.
Mucho temor en las mov
ilizaciones, rechaza la ingesta de sólidos. Colostomía no productiva. Micciones conservadas en pañal.
Tracción cutánea de 3kg conservada. Yeso en ESI + Gill-Christ mantenido con buen trofismo distal. Pte. pr
ogramar IQ. Pte. IC con hemato (realizada IC en urgencias, pte. revalo
rar si precisa nueva petición).
Recibe visita. JJJ
acient C i O HDM estable,afebril. No àlgies. Colostomía no productiv
a. Sense incidències. JJJ
aciente C y O. HDM estable. Eupneico, afebril.
Algias controladas con p
auta analgésica. CVP permeable y salinizado. Dolor en movilizacione
s, no tolera incorporación en cama.
Realiza pequeñas ingestas bien tole
radas. Colostomía no productiva. Mantiene tracción cutánea en EII de 3kg. trofismo distal correcto. Buena coloración y temperatura de la pie
rna. PTE: - Programar IQ. - IC hemato
- Traer CPAP, Comento con paciente y familiar, el paciente se niega a traerla. JJJ
aciente estable afebril
algias controladas
colostomía funcionante
Tr
acción cutánea 3 kg efectiva
JJJ llama TRA dejar famis por posible IQ m
añana
PTE: @ mañana central
- Programar IQ. - IC hemato
- Traer C
PAP, Comento con paciente y familiar, el paciente se niega a traerla. JJJ
endiente reclamar petición de reserva sangre que caduca mañana JJJ JJJ
onstants estables. Afebril. Bon trofisme distal. Tolera tracció cutàni
a 3kg. No àlgies. Rebutja analgèsia de pauta. Aplicats AGHO en punts de pressió. Pendent IC hemato. Cursada analítica + reserva. Famis
. Avui IQ. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado JJJ
aciente consciente y orientado, afebril. HDM estable
Algias controladas
, peor en las movilizaciones
CVP permeable y salinizada
Higiene realiz
ada por TN
Porta:
- ESI: yeso circular + Gill-christ
- EII: tracción
cutánea de 3kg bien tolerada
Micciones en porrón. Colostomía productiva
.
Paciente porta CPAP pero se niega a que la familia se la traiga.
FAM
IS por IQ: se va a Qx sobre las JJJ.
Consulto con Hemato por la analíti
ca que tiene pedida, vendrán mañana a cursarla ellos. Pte: - Volver de IQ
- IC hemato JJJ
aciente llega procedente REa a su llegada HDM estable
algias controlada
s ESI: yeso circular + Gill-christ
apósito quirúrgico mantenido
mic
ciones ok Pte @
IC hemato JJJ
aciente CyO, HMDE, afebril, algias bien controladas, eupneico en basal. 2 VP permeables y salinizadas.
Apósito post quirúrgico mantenido y lim
pio. ESI yeso circular+Gill-Christ conservado con buen trofismo distal
. Colostomia no productiva. Micciones en pañal. Vendrá compañera de
hemato a cursar analítica a las JJJ (según programación). Holter por
bradicardia y pausas solicitado de manera ambulatoria programado para ma
ñana a las JJJ.
Buen descanso nocturno. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo JJJ
raumatología:
1r día post IQ clavo Gamma3 por fractura pertrocantérica
izquierda.
Paciente que además tiene fractura de húmero proximal izquie
rdo y FEDR izquierdo, ambas de tratamiento conservador.
Buen control de
l dolor. Afebril. HMD estable.
Apósitos limpios (reforzados).
NV conse
rvado, no signos de TVP.
Pendiente valoración TS para valorar destino a
l alta. Pido A/S y Rx control JJJ
aciente consciente y orientado, afebril. HDM estable
Algias controladas en reposo que aumentan con las movilizaciones.
Higiene en cama con ayu
da total, se aplica hidratación corporal + AGHO en puntos de presión.
P
orta:
- 2 CVP en ESD permeables y salinizadas.
- ESI: yeso circular +
Gill-Christ bien tolerado. Molestias con las movilizaciones. Buen trofis
mo distal.
- EII: apósito compresivo postIQ, limpio y mantenido.
Manti
ene reposo en cama durante la mañana. Pte progresar RHB
Micciones mante
nidas en pañal.
Colostomía productiva, se realiza cambio de bolsa. Esto
ma con buen color, no precisa cambio de disco.
Curso analítica de contr
ol (TRA): Creat 1.32 Hb 9.2 Hto 29%, pte valorar
Curso analítica (HEM): se lleva a Esc. 2, 5ª Pl., pte cursar por ellos las 2 extensiones N45. Ingestas correctas
Comentado con MDI Holter ambulatorio, se preprogram
ará para realizarlo intrahospitalario. Pte:
- SDT + Rx de control
- IC HEM (cursada @ JJJ)
- IC Reuma
- Analítica mañana (Reuma)
- Pro
gramar Holter intrahospitalario + Ecocardiograma
- Realizar ECG + tira
larga (1m) esta tarde JJJ
) SÍNCOPE + CAÍDA, impresiona origen cardiológico (en estudio ambulatori
o por BAV Mobitz?)
1.1) FRACTURA PERTROCANTEREA IZQUIERDA --&gt; JJJ:
IQ clavo Gamma3 1.2) FRACTURA HUMERO PROXIMAL IZQUIERDO
1.3) FRACTURA R
ADIO DISTAL
2) LLC, en tto crónico con corticoides desde JJJ.
3) Port
ador COLOSTOMIA tras diverticulitis aguda perforada JJJ. Persiste recha
zo a cierre.
4) DETERIORO FUNCIONAL PROGRESIVO con ATROFIA, DEBILIDAD E
EII desde JJJ.
5) DEPRESIÓN Paciente con los antecedentes anterio
rmente descritos, que fue intervenido quirúrgicamente ayer por fractura
femur izquierdo. A nuestra visita, paciente en cama, consciente y ori
entado. No refiere algias ni disconfort. Muestra ánimo decaído. HDE n
ormotenso, normocardico, eupneico en basal con sat O2 correctas al aire, afebril.
A la auscultación destaca mvc, sin ruidos sobreañadidos, tono
s cardiacos rítmicos sin soplos.
Abdomen blando, depresible no doloroso
. Colostomía en buen estado, no signos de infección PLAN: - Se so
licita ECG, ecocardiograma y Holter.
- Pte realizar IC Cardiología con
resultados.
- Al alta: solicitar densitometría de forma ambulatoria.
- Se realiza IC a Reumatología + AS de estudio completa.
- Pte valorar
realización TC /RM lumbar en proximos días para estudio perdida funciona
l progresiva de EEII. JJJ
aciente estable afebril
algias controladas
apósito pequeño manchado he
mático
recibe visitas
rechazo a la sedstacion
colostomía sin incidenc
ia
diuresis activa -PTE Valorar EKG realizado -Pte @ de central pa
ra mañana
- ecocardiograma y Holter mañana
-por ahora no confirmada RM zona lumbar JJJ
aciente CyO, HMDE, afebril, algias bien controaldas con analgesia ev, eu
pneico en basal.
Pierde VP c.20, mantiene VP c.18. Colostomia conserv
adas, diuresis conservadas en pañal. Observamos que en analítica solicit
ada para mañana tiene recogida de orina que no se ha iniciado.
Colocamo
s colector, inicio recogida a las JJJ. Pte. cursar analítica sanguínea
JJJ ya que va todo en la misma petición. Pte. valorar ECG realizado
en el TT, Holter programado a las JJJ. Pte. programar y realizar Rx. p
ost IQ, Densitometria y Rx. dorsolumbar. Buen descanso nocturno. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 S
e realiza cambio de apósito y colocación de antireflujo JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
TRansferències amb ajuda de dues persones. Inicia i tolera sedestació. Pendent de realitzar deamb
ulació ja que la bipedestació assistida ha estat amb dificultat. JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q EII: herida cerrada con grapas, no signos de dehiscencia ni enrojecimi
ento. No signos de infección. Se aplica CH2% y dejo apósitos simples. No presenta exudado. JJJ
aciente consciente y orientado, afebril. HDM estable
Algias controladas Higiene en cama con ayuda total, se aplica hidratación corporal + AGHO en puntos de presión.
Porta:
- CVP en ESD permeable y salinizada. Se
realiza cura y cambio de apósito.
- ESI: yeso circular + Gill-Christ bi
en tolerado. Buen trofismo distal.
- EII: herida cerrada con grapas, n
o signos de dehiscencia ni enrojecimiento. No signos de infección. Se ap
lica CH2% y dejo apósitos simples. No presenta exudado.
Inicia SDT bien tolerada.
Micciones mantenidas, porta colector para recogida de orina
24h mañana a las JJJ
Colostomía no productiva durante la mañana
Ingesta
s correctas
Se realiza: Densitometría, Rx dorso-lumbar, se valora ECG p
or MDI
Se coloca Holter, se retirará mañana cuando se realice Ecocardio
grama (programado a las JJJ) Pte:
- IC HEM (cursada @ JJJ)
- I
C Reuma
- Analítica mañana + orina 24h
- Realizar Ecocardiograma JJJ mañana
- Retirar Holter JJJ
) SÍNCOPE + CAÍDA, impresiona origen cardiológico (en estudio ambulatori
o por BAV Mobitz?)
1.1) FRACTURA PERTROCANTEREA IZQUIERDA --&gt; JJJ:
IQ clavo Gamma3 1.2) FRACTURA HUMERO PROXIMAL IZQUIERDO
1.3) FRACTURA R
ADIO DISTAL
2) LLC, en tto crónico con corticoides desde JJJ.
3) Port
ador COLOSTOMIA tras diverticulitis aguda perforada JJJ. Persiste recha
zo a cierre.
4) DETERIORO FUNCIONAL PROGRESIVO con ATROFIA, DEBILIDAD E
EII desde JJJ.
5) DEPRESIÓN Paciente con los antecedentes anterio
rmente descritos, que fue intervenido quirúrgicamente ayer por fractura
femur izquierdo. A nuestra visita, paciente en cama, consciente y ori
entado. No refiere algias ni disconfort. Muestra ánimo decaído. HDE n
ormotenso, normocardico, eupneico en basal con sat O2 correctas al aire, afebril.
A la auscultación destaca mvc, sin ruidos sobreañadidos, tono
s cardiacos rítmicos sin soplos. No soplos carotídeos. Expl neurologia EEII sin hallazgos patológicos (dificultada por reciente QX). Abdome
n blando, depresible no doloroso. Colostomía en buen estado, no signos d
e infección Se realiza ECG que muestra ritmo sinusal a 80lpm, QRS est
recho, intervalo PR normal, sin alteraciones en la repolarización. PLAN: - Hoy se realiza densitometría.
-Hoy se coloca Holter. Mañana E
cocardiograma
- Pte realizar IC Cardiología con resultados.
- Pte resu
ltados AS de estudio completa.
- Pte valorar realización TC /RM lumbar en proximos días para estudio perdida funcional progresiva de EEII. JJJ
Dolor en hombro y cadera izquierda controlado. Ha tolerado bien sedestación. Hombro izquierdo con hematoma involutivo. No signos de charretera. Yeso antebraquiopalmar con presión en piel en región proximal(riesgo de decúbito) por lo que se indica recortar. EII: HQ sin signos de infección. NV distal correcto. En seguimiento por MDI. JJJ
acient C i O.
Normotens, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlade
s amb analgèsia de pauta EV.
Portador de CVP (18G) permeable i salinitz
at.
Portador de fèrula circular + Gill- Christ a ESE be tolerat. Col·lo
co biatain + fixumol en plexe per evitar roçament de fèrula. Gran hematò
ma de la extremitat, aplico trombocid. Ferida traumàtica parietal esqu
erre amb grapes al aire de bon aspecte.
Miccions espontànies a col·lect
or. Recollida de 24h. A primera hora del torn mirem i el col·lector s&apos;ha
via sortit (aprox 200ml) --&gt; Afegir al recompte.
Portador de colostomia
. Tolera ingestes. No deposició durant el torn.
Acompanyat de famil
iar. Pdt:
- @ Reuma TN + retirar colector orina y recuento a las JJJ
)
- IC hemato
- IC reuma
- Retirar Holter demà (ho faran a la ECO)
- Ecocardiograma demà JJJ
onstants mantingudes. Afebril. Bon trofisme distal. Guix circular + Gi
ll-Christ ben tolerat. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Colostomia funcionant. Aplicats AGHO en punts de pressió. Descansa durant la nit. Cursada analítica. Recollida orina 24h trobem el pot de diurèsi buit. Es reincia recollida JJJ Avui ecocardiograma i
retirada de holter. Pendent: - IC hemato - IC reumatologia JJJ
aciente consciente y orientado, afebril. HDM estable
Algias controladas Higiene en cama con ayuda total, se aplica hidratación corporal + AGHO en puntos de presión.
Porta:
- CVP en ESD permeable y salinizada.
-
ESI: yeso circular + Gill-Christ bien tolerado. Buen trofismo distal. - EII: apósitos limpios y mantenidos.
Mantiene reposo en cama, rechaza
SDT
Micciones mantenidas. Se reinicia recogida de orina 24h
Colostomía productiva, se realiza cambio de bolsa.
Ingestas correctas
Se realiza Ecocardiograma y Rx de control, pte valorar
Se retira Holter. Pte: - IC HEM (cursada @ JJJ) JJJ
rabajo social JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del pacie
nte: Domicilio
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hijo
s?: Sí
Convivencia: JJJ
¿Tiene cuidador?: Sí
Especificar cuidado
r: Cuidador sin dificultades
¿Quién le cuida?: JJJ
PIA realizado: Sí
Observaciones - Recursos activos/prestaciones:
No recuerda grado L
APAD, oriento que lo consulte.
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
C
ondiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Situación económica: Sin ingresos
Situación económica del núcleo familiar:
La JJJ cobra pensión de jubilación
Observaciones - Situación laboral:
O
riento que consulten derecho a pensiones dada la edad y que tiene un GD
superior a 65%
Derivado de la enfermedad: Carencia de autonomía funcion
al
Tipo de respuesta: Orientación, Atención psicosocial
Observaciones
- Tipo de intervención:
Pendiente de evolución para valorar necesidades al alta
Diagnósticos sociales sanitarios: HAB SOC_Aislamiento social,
PACIENT_Dificultad o incapacidad para el autocuidado, ECON_Sin ingresos Observaciones - Diagnósticos sociales:
Exploración social sanitaria me
diante visita con paciente y su JJJ SITUACIÓN SANITARIA
EPISODIO ACT
UAL
1.1) FRACTURA PERTROCANTEREA IZQUIERDA --&gt; JJJ: IQ 1.2) FRACTUR
A HUMERO PROXIMAL IZQUIERDO
1.3) FRACTURA RADIO DISTAL Refiere depresió
n, seguimiento con psicología a nivel privado. Portador de colostomía. Previo ingreso parcialmente autónomo para ABVD, requería un poco de ayu
da para vestirse y secarse tras la ducha. La JJJ realizaba AIVD. Dea
mbulaba con caminador por domicilio. Refiere que no salía fuera del domi
cilio (aislamiento). GD 76%. No recuerda grado LAPAD. Tiene prestación
económica asociada (posiblemente prestación vinculada). Teleasistencia a
ctivada. SITUACIÓN FAMILIAR
JJJ. Tiene JJJ que están en activo la
boralmente. SITUACIÓN VIVIENDA
Vive con su JJJ en domicilio de prop
iedad sin BBAA. Refieren que los JJJ también viven a temporadas. VINCUL
ACIÓN A RECURSOS
JJJ Pendiente de evolución para valor
ar necesidades al alta. JJJ
OTA RMT (JJJ) Se