Fecha: JJJ
otiu de Consulta: edemes EEII + Hiponatremia i Anemia (ingresada a Hospi
talització Domicili a JJJ)
AP: ESCLEROSIS SISTÉMICA, SAOS, HEPATITIS A
UTOINMUNE, POLIMIALGIA REUMÁTICA HIPERTENSIÓN ARTERIAL, OBESIDAD, FIBRIL
ACIÓN AURICULAR, ENDOCARDITIS JJJ, ICTUS SUBAGUDO FOCAL ISQUÉMICO TERRI
TORIO ACSD JJJ, ICTUS ISQUÉMICO FRONTO-OPERCULAR + TEMPORAL- INSULAR IZ
QUIERDO JJJ, OSTEOPOROSIS, BOCIO MULTINODULAR.
No AMC
A l&apos;entrada a b
ox pacient conscient i parcialment orientada. Hemodinamicament estable,
afebril. Taquipneica, saturació correcta.
Es canalitza VP, es cursa ana
litica d&apos;urgències, sediment d&apos;orina, Urinocultiu, Rx torax.
Portadora
de pulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identifica
t sota la llitera. Fecha: JJJ
avant d&apos;hipotensió i amb resultats d&apos;analitica, es cursa reserva de sang (pendent de transfusió d&apos;un concentrat d&apos;Hematies).
Es trasllada a Pu
r3 per monitorització i pendent valoració per GAS. Fecha: JJJ
y O, HDM estable y afebril
no realiza nuevos episodios de melenas pero si realiza diuresis en pañal
visitada por GAS pte de realizar nueva an
alitica a las JJJ. de momento no se administra concentrado de hematies Fecha: JJJ
ealizamos cambios posturales con almohadas debido a que desde hace unos
días paciente ha perdido movilidad y refiere dolor en zona sacra y talon
es, no presencia de upp Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA JJJ Paciente con antecedente de esclerosis sistémica con Hiipertensión pulmonar + Derrame pericárdico que condiciona IC derecha. Además Fa antocoagulada con edoxaban. En contexto de estudio de anemia se realizó FGS y colonoscopia donde destaca presencia de enfermedad diverticular (episodio previos de HDB) Ingresada en regimen de HDOM en JJJ por descompensación de enfermedad de base con evolución torpida. Además JJJ refieren episodio de hematoquecia desde hace una semana. Revisan la HC digital presenta Hb de 10.4 el día JJJ, el JJJ de 8.8 mg/dL y el día de hoy de 8.3 mg/dL. Acude a urgencias por signos d
esobrecarga, astenia y por hematoquecia. A nuestra evaluación la paciente estable hemodinamicamente, normotensa
,al tacto rectal, ausencia de restos hemáticos frescos, escasas heces de aspecto normal. AS con Hb de 8.8 previa desl día JJJ igual . Paciente con signos de ICC en contexto de enfermedad activa, probablemente ha presentado sangrado en días previos de origen diverticular, actualmente sin signos de sangrado activo. De momento no consideramos rentable realizar nueva colonoscopia ( paciente en IC), si sería prudente vigilar si presenta sangrado tras reinicio de anticoagulación. Comentamos con NMO quienes ingresaran a la paciente a su cargo y si presenta sangrado activo nos comentaran para evalaur realizar algún procedimiento. Fecha: JJJ
INGRESO EN NMO * 1. IC DESCOMPENSADA DERCEHA
2. HEMATOQUECIA
3. AN
EMIZACIÓN SECUNDARIA A 2
4. HIPORNATREMIA
5. DERRAME PERICARDICO JJJ de JJJ parcialmente dependiente par ABVD antecedente a destacar hipertensión pulmonar por esclerosis sistémica + NINE tratada con silde
nafilo y FA anticoagulada con edoxaban y derrame pericardico desde JJJ. En regimen de HDOM en JJJ para realizar tratamiento depletivo, dada ev
olución tórpida derivan a nuestro centro. La JJJ refiere heces oscuras
y en A/s JJJ caida de hb hasta 8.5 A su llegada a urgencias se encu
entra afebril, tendencia a la hipotensión (TA 102/65mmH), FC 76lpm. A la exploración física destaca regular estado general, taquipneica, con pat
rón de respiración abdominal a pesar de SpO2 97% en basal. Edemas en EEI
I hasta ingles con marcada dermatitis de estasis. Se realiza un tacto re
ctal que muestra heces melénicas. La analítica sanguínea muestra míni
ma elevación de RFA, Hb 8.8mg/dL (previa 8.5), creatinina 1.82mg/dL, hip
onatremia de 125mEq/L, K en rango. Rx con cardiomegalia ya conocida, sin claro derrame pleural (base izq difícil valoración). Sedimento urinario patológico con leucocitúria y nitritos negativos. Durante su estanci
a en PUR2 la paciente muestra tendencia a la hipotensión (TA 74/55mmHg), que recupera espontáneamente a 102/64mmHg, FC 67lpm. El tacto rectal pr
esenta heces pastosas y negras, junto con anemización (Hb en JJJ 12.3mg/L) pero sin sangrado activo (esta mañana Hb 8.5mg/dL segun HDOM
). Se inicia pantoprazol bolus + perfusión y se solicita reserva de sang
re. Se comenta con gastro, que descartan realizarle una endoscopia en el momento actual, ya que se encuentra hemodinámicamente estable y sin san
grado activo. Última dosis de edoxaban JJJ por la mañana. La pacien
te pasa a PUR3 para monitorización. digestivo nos comenta la paciente pa
ra valoración. A nuestra valoración paciente consciente y orientada,
tendencia a la hipotensión con FC controlada en ritmo de FA, afebril. A
la exploración física hipofonesis en bases, con crepitantes en campos me
dios, anasarca con edemas en EEII hasta raiz de miembros. Comentamos la paciente con PUR3 y se decide subirla para monitorización estrecha d
e TA y control de Hb dentro de 6h. A nuestra valoración paciente con
tendencia a la hipotensión con Fc correctas, SpO2 98% con ln2l, afberil. a la exploración destaca anasarca + edemas hasta raiz de miembors hipof
onesis en bases y leves crepitantes. ecoscopia presenta marcado derrame
pericardico ya concido. PLAN:
ingresa a cargo de NMO para optimizar
tratamiento y vigilancia hb. Fecha: JJJ
y O, no algias.
SP02 basal 98%, hipotension asintomatica
VP 22g ESD c
on bomba de pantoprazol
En PUR3 se mantiene en dieta absoluta y agua pa
ra medicacion oral.
Se informa equipo enfermeria de semicriticos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fallo cardiac + derrame per
icardico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
SAOS +FA endocarditis
Déficit de autocuidado: Movilizaci
ón
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional: No aplica
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tem
peratura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO INTERMEDIOS NEUMOLOGÍA 1. IC DESCOMPENSADA DERECHA + A
NASARCA
2. HEMATOQUECIA
3. ANEMIZACIÓN SECUNDARIA A 2
4. ENFERMEDAD R
ENAL CRÓNICA REAGUDIZADA 5. HIPONATREMIA
5. DERRAME PERICARDICO SEVER
O Paciente JJJ de JJJ parcialmente dependiente par ABVD antece
dente a destacar Hipertensión pulmonar por esclerosis sistémica + NINE t
ratada con sildenafilo y FA anticoagulada con edoxaban y derrame pericar
dico severo crónico desde JJJ en tratamiento con prednisona 10mg (pendi
ente ir descendiendo en CCEXT- Equipo MAS e HTP). Estuvo en régimen de H
DOM en JJJ para realizar tratamiento depletivo, dada evolución tórpida
derivan a nuestro centro. Además la JJJ refiere heces oscuras y en A/s
JJJ caida de hb hasta 8.5 A su llegada a urgencias se encuentra afe
bril, tendencia a la hipotensión (TA 102/65mmH), FC 76lpm. A la explorac
ión física destaca regular estado general, taquipneica, con patrón de re
spiración abdominal a pesar de SpO2 97% en basal. Edemas en EEII hasta i
ngles con marcada dermatitis de estasis. Se realiza un tacto rectal que
muestra heces melénicas. La analítica sanguínea muestra mínima elevac
ión de RFA con PCR 3, Hb 8.8mg/dL Hcto 29 (previa 8.5 el JJJ; 12.3 en JJJ), creatinina 1.82mg/dL FG 25 (previa 2.11 el JJJ, 1 en JJJ) , hiponatremia de 125mEq/L, K en rango. Rx con cardiomegalia ya conocid
a, sin claro derrame pleural (base izq difícil valoración). Sedimento ur
inario patológico con leucocituria y nitritos negativos. Pendiente urocu
ltivo. Durante su estancia en PUR2 la paciente muestra tendencia a la hipotensión (TA 74/55mmHg), que recupera espontáneamente a 102/64mmHg,
FC 67lpm. El tacto rectal presenta heces pastosas y negras. Se inicia pa
ntoprazol bolus + perfusión y se solicita reserva de sangre. Se comenta
con gastro, que descartan realizarle una endoscopia en el momento actual
, ya que se encuentra hemodinámicamente estable y sin sangrado activo. Ú
ltima dosis de edoxaban JJJ por la mañana.
La paciente pasa a PUR3 pa
ra monitorización de la TA y Hb. Digestivo nos comenta la paciente para
valoración. A nuestra valoración paciente consciente y orientada, dis
nea con esfuerzos, tendencia a la hipotensión con FC controlada en ritmo de FA, afebril, SpO2 98% LN 2Lts. A la exploración física hipofonesis e
n bases, con crepitantes en campos medios, anasarca con edemas en EEII h
asta raiz de miembros. Ecoscopia presenta marcado derrame pericardico se
vero.
Se decide ingreso en Intermedios NMO para optimizar tratamiento d
eplectivo y vigilancia Hb y TA. A su llegada TA 93/46 mmHg, afebril,
SpO2 97% aa. EF sin cambios con crepitantes bibasales, anasarca.
Analít
ica control Creat 1.64, FG 29, Na 127, K corregido. No leucocitosis, Hb
7.9, 296000 plaquetas. Comentamos caso con Cardiología para realizar
ecocardiograma reglado y valorar derrame pericardico severo. Recomentamo
s caso con Digestivo por caída de Hb en nueva analítica y sugiere manten
er bomba de pantoprazol hasta el JJJ y posteriormente pantoprazol 40mg
/12hr. PLAN:
- Analítica control esta tarde para valorar transfusión CH
- Rx de tórax control
- Pendiente urocultivo por sedimento patológ
ico. Cultivos de vigilancia.
- Vigilancia de Hb y función renal - Opt
imizamos tratamiento, continuar tratamiento deplectivo. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en el TM. C y O. no refiere algias. HDM estable
sin DVA, tendencia hTA. Afebril. ECG en RS. Eupneica en basal. GSA man
tenida. SV permeable con diuresis forzadas con furo. No realiza depo. En reposo. Dieta oral bien tolerada. Portadora de BIC de pantoprazol a 10 ml/h. Viene cardiologia a valorar. Se coloca k arterial y medl
ine. Se cursan frotis y analítica. Resto ver IPA.