Fecha: JJJ
acient procedent d'JJJ.
MC: Litiasis obstructiva ureteral D + SDR
A.
AP: DM2, DLP, epil·lèpsia, retràs mental. Pac conscient i orienta
t.
HDM estable, afebril, eupneic amb LAFF 50lx' / FiO2 50% amb SatO2 en torn 96-97%.
Es cursa perfil d'ingrés, coagulació, lactat, HCx2, UC i
reserva d'hematies. Rx tòrax.
SV permeable. Pte IQ. CATÈTERS I SON
DES
- CVC yugular D.
- CVP 18 ESD.
- SV #16. No porta pertenences. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
MI: PIELONEFRITIS AGUDA OBSTRUCTIVA DERECHA + SDRA. Procedente d
el Quirófano de urgencias.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemi
a, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
Epilepsia + deterioro cognitivo.
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 106 lpm
Ritmo depo
sicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 38.5 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
aciente procedente de Quirófano de Urgencias tras realizarse pigtail por pielonefritis aguda obstructiva. Ingresa por SDRA. NRL: Consciente y
orientado, muy apático. GCS 15. Febril (pico Tº 39,4ºC) ya cultivado.
Aplico medidas farmacológicas y físicas. HDN: Estable sin DVA. ECG en
RS/TS. Canalizo kArt sin incidencias. En gaso destaca K+ 2,8 administro
60mEq KCl POM. RESP: Mala ventilación con LAF 70% 60lx', mala mecánica respiratoria. ALIM: STP. FAMIS. Glicemias que no requieren IR de paut
a. ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición. Aplicada
s medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, bradipsíquic. Al mínim estímul es desperta. RASS -1/0. PINR. Tranquil. HDM estable, febricular, RS. Lleugera
taquipnea en LAF 40/40, sat02 correctes. Bona mecànica respiratòria. D
iuresis forçades amb furosemida, bona resposta. Famis. Es realitza t
rasllat a semicrítics de l'JJJ.