Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HAAG
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Nolotil
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo deposicional:
Ok Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente del JJJ. A su llegada consciente y orientado. EH G.1. Afebril. No algias. ALERGICO AL NOLOTIL según refiere. HDM estable, normotenso. ECG en RS. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. Portador de STP. Glicemias ok. Sv permeable, diuresis mantenidas. Pequeña deposición. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
stable. En RS. Afebril. Diuresis correcta forzada con furosemida, con buena respuesta.
Eupneico. Sat. O2 > 94 con l.n.
No refiere dolor.
No deposiciones.
EH grado I.
Consciente, adormilado, que contesta cuando le hablas y aparentemente orientado en espacio y personas.
Pdte. de biopsia hepática el JJJ. Fecha: JJJ
aciente con EH grado I.
HMD estable, afebril.
Se retira SNG y se inicia dieta PDB S/S. con buena tolerancia.
EVA 0.
Realiza una deposición normal pastosa.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, que incrementa durante la tarde. EH I-II. No refiere algias. HDM estable. ECG en RS.
Eupneico con LN 2lx'. SatO2 93%.
Afebril.
No se da dieta oral por precaución por nivel de conciencia.
Diuresis muy ajustadas. Adm 20 mg furosemida con buena respuesta. Orina colúrica.
Se administra enema pom que es efectivo. Débito de enema a su retirada con heces + agua de lavar carne. Comentado con MG, pte equilibrio. Fecha: JJJ
ota de guardia Paciente se mantiene con EH fluctuante entre I-II que mejora con enemas. HD estable sin SVA. Respiratoriamente eupneíco con LN 2L. Buena diuresis forzada con furosemida 20/12h y función renal mejor con creatitina de 2.1 mg/dL. Función hepática estable con BrT 23 y Quick 23. PLAN: completar estudio el JJJ, posible BHTY. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico con l.n.
No deposiciones.
EH grado I.
Consciente y colaborador. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. no refiere algias. Eupneico con LN a dos litros. Tolera ingesta. PResenta hipoglicemia a primera hora de la mañana. Después del desayuno normoglicémico Se realiza HC y UC. También se realiza paracentesis diagnostica y se cursan muestras. Dieta algo escasas. 11h sedestamos al paciente y después de 1hora refiere mareos. presenta leve hipotension que cede al volver a la cama. Diuresis escasas colúrica. Pte. Cursar sedimento de orina. Dejo Sonda vesical pinzada. Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
- CH OH/MASLD ACLF(BT i TP) *Hepatitis en relació al consum d'oh. *Descompensació ascitica-edematosa *EH grau II *AKI - Possible sepsis subjacent. - Hemodinamicament estable. - Ascites amb edemes a extremitats inferiors. LA sense PBE en la bioquimica d'avui. - EH 1-2 (flapping, bradipsiquia). - Bt 23 TP 26. - Creatinina millorant 1,6mg/dl amb mínima hiponatremia dilucional. 520ml de diuresis en el que portem de dia. - Afebril, sense aillaments amb leucocitosis en augment 18.000. Recultivem (LA, orina, hemos, Rx) i ajustem a mero teico a falta d'aillaments. Parlo amb la JJJ del pacient que conviu amb ell, sembla que el pacient té una JJJ. En el passat havia anat al JJJ però no va continuar el seguiment. Havia canviat de feina recentment perquè ja havia tingut una deballada funcional (ultima feina de JJJ). - Consum actual el pacient afirma 4-5 cerveses més 4-5 xupitos al dia. Pla: - Demà deixarem a famis per si es fa BHTY. - Cal valoració psiquiatrica per valorar el trastorn per OH i risc de recidiva. - Pdt de cultius i tractament antibiotic. Fecha: JJJ
stable sin SVA. En RS. Afebril. Diuresis correcta. Eupneico. Sat. O2 correctas con l.n. No deposiciones. No hipoglucemias. No refiere dolor. C. y O. Bradipsíquico. EH grado I. En FAMIS por posible BTY hoy. Fecha: JJJ
aciente bradipsíquico con EH grado I. HMD estable, afebril. Eupneico en basal con SatO2 del 98%. Diuresis colúricas, conservadas. Finalmente , se decide no realizar biopsia hepática. Ingesta VO bien tolerada. Se inicia ttº con corticoides. EVA 0. Deposición biliosa abundante, semilíquida. Fecha: JJJ
e administra glucosa 33% 2 ampollas por glicemia 70 mmg%.
Ingesta VO escasa. Fecha: JJJ
erta JJJ 1. Hepatitis alcohòlica aguda greu. MELD 34. 2. ACLF 1b (Hepàtic + Cr>1.5). CLIF-C ACLF Score 52. 3. AKI II (Cr basal 0.59mg/dL)
4. Cirrosi hepàtica per OH de debut. NRL: Conscient i orientat.
Bradipsíquic. HDM: Estable, sense SVA. PAM 77mmHg. FC 92x' en ritme sinusal. Hb 9.8g/dL. Lactat 9. RESPI: SatO2 98% amb LN a 2L. MVC roncus dispersos. Tos amb expectoració no purulenta. RENAL: Diüresi 980ml/24h. Funció renal estable, última Cr 1.64mg/dL. Hiponatrèmia 131. ABD: Ascites. No dolorós a la palpació. Funció hepàtica (AST160/ALT39, BiT 23.2mg/dL). COAG: TP 31% plaquetes 34000.
INF: Cobert empíricament amb meropenem + teico que desescalem a pipertazo. Probablement focus respiratori vs orina. Candida albicans en orina i frotis rectal positiu per Pseudomona. Afebril. RFA leucocitosi 20.000, PCR 3.15mg/dL, procalcitonina 0.89. PLA/
- Reiniciem CT - Fem IC amb psiquiatria per valoració del trastorn per consum d'OH
- Sol·licitem NGALT
- Sol·licitem cultiu esput. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, EH I-II. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS.
Eupneico con LN 2lx'. SatO2 correctas.
Afebril.
Ingestas muy escasas.
Recambio SV por Candida en orina. Diuresis ajustadas.
Se administra enema pom, recuperamos débito hemático.
Pte esputo. Fecha: JJJ
er la tarda més somnolent pel que passem un enema amb milloria de la clínica encefalopàtica. L'enema es recupera amb dèbit hemàtic (possiblement sigui traumàtic en context d'enemes) però no hi ha hagut inestabilitat hemodinàmica en cap moment i analíticament amb Hb 99 estable respecte el matí (té una colonoscòpia de fa 1 any en què no hi havia res rellevant). A nivell renal amb Cr per la tarda 1.76 discretament pitjor, diuresi 800/24h aprox, pdt NGAL. Funció hepàtica pèssima amb Bt 25 i TP 32%. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, bradipsíquic, EH grau I. Refereix lleugers àlgies abdominals controlades amb analgèsia pautada.
HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneic amb LN a 2lx', saturacions correctes.
Portador STP. Glicèmies correctes.
SV permeable amb diuresis colúriques justes. S'administra enema, efectiu amb dèbit normal i escasses restes hemàtiques. Realitza una deposició líquida d'aspecte normal.
Descans nocturn intermitent.
Es cursa AS central.
Pendent recollir esput. Fecha: JJJ
erta JJJ 1. Hepatitis alcohòlica aguda greu. MELD 34. 2. ACLF 1b (Hepàtic + Cr>1.5). CLIF-C ACLF Score 52. 3. AKI II (Cr basal 0.59mg/dL)
4. Cirrosi hepàtica per OH de debut. Child C 12p, MELD 31. NRL: Conscient i orientat. Bradipsíquic. No asterixis.
HDM: Estable, sense SVA. PAM 61mmHg. Hb 9.5g/dL.
RESPI: SatO2 98% amb LN a 2L. MVC sibil·lants espiratoris. Tos amb expectoració no purulenta. Rx tórax amb dubtosa condensació LM. RENAL: Diüresi 1050ml/24h. Discret empitjorament de la funció renal Cr 1.77mg/dL. Hiponatrèmia 130. Iniciem albúmina i NA (x2) 10ml/h. NGALT 283.1
ABD: Ascites. No dolorós a la palpació. BiT 23.2mg/dL. COAG: TP 31% plaquetes 34000.
INF: Lleu empitjorament dels RFA (leucocitosi 28000, PCR 4.11mg/dL). Cobert empíricament amb pipertazo. Probablement focus respiratori, pendent cultiu esput. Ahir recanviada SV per creixement candida. PLA/
- Iniciem albúmina + NA per AKI
- Avui milloria de la EH, mantenir ttm laxant Fecha: JJJ
aciente C y O . Bradipsíquico con grado de EH I.
HMD inestable. Se inicia NAD x2 a 10 ml/h.
Oligúrico y colúrico. PVC 9. Se administra 20 gr de Albúmina EV.
Se administra enema de limpieza. E=1000 S= 1000 de aspecto bilioso.
Continua bradipsiquico.
Ingesta VO escasa. SG 20% . Fecha: JJJ
aciente C y O. EH I. HDM con NAD [x2] 10 ml/h. ESC en RS.
Eupneico con LN 2lx'. SatO2 correctas. Expectora secreciones.
Afebril.
Ingestas muy escasas. Normoglicémico.
Diuresis mejoradas. Orina colurica. PVC 9.
Realiza deposición. No administro enema, comentado con MG. Fecha: JJJ
ncefalopatia grau II sense masses canvis. Amb la nora per l'hepatorrenal. Diuresi 670cc. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, més despert i reactiu que ahir. EH I. No refereix àlgies.
HDM estable amb NAD(x2) a 7ml/h. ECG en RS. Afebril.
Eupneic amb LN a 2lx', saturacions correctes. Presenta secrecions que expectora.
Portador STP. Glicèmies correctes.
SV permeable amb diuresis colúriques. Realitza dues deposicions molt abundants.
Descans nocturn intermitent.
Es cursa AS central. Fecha: JJJ
erta JJJ / JJJ 1. Hepatitis alcohòlica aguda greu. MELD 34. 2. ACLF 1b (Hepàtic + Cr>1.5). CLIF-C ACLF Score 52. 3. AKI II (Cr basal 0.59mg/dL) 4. Cirrosi hepàtica per OH de debut. Child C 12p, MELD 31. NRL: Conscient i orientat. Bradipsíquic. No asterixis. HDM: Estable, amb NA (x2) 6ml/h per SHR. PAM 87mmHg. Hb 9.7g/dL. RESPI: SatO2 98% amb LN a 2L. MVC sibil·lants espiratoris. Sol·licitem nova Rx tórax per valoració de la condensació. RENAL: Diüresi 1370ml/24h. Funció renal estable Cr 1.71mg/dL. NGALT 283.1 En ttm amb Alb + NA (x2) per SHR. ABD: Ascites. No dolorós a la palpació. BiT 24.2mg/dL. COAG: TP 35% plaquetes 69000. INF: Lleu empitjorament de la leucocitosi 30000, PCR 3.49mg/dL de baixada. Cobert empíricament amb pipertazo + levo per probable focus respiratori. No aïllaments. PLA/ - Sol·licitem nova Rx tórax per control de la dubtosa condensació - Realitzem IC Psiquiatria per valoració tr. consum OH. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. EH I. No refiere algias. HDM Estable con PC de NAD x2 a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. RESPI Eupneico con LN a 2lx'. SatO2 ok. Diuresis conservada por SV. Realiza deposición biliosa en pañal. Ingesta oral escasa, portador de STP. Glicemias correctas. Sedestación en sillón con ayuda. Medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente estable en la guardia, afebril, sin datos de EH. Diuresis de 150cc la hora, con TA de 130/60, FC 70lpm. Fecha: JJJ
MDCA: precisa NORA a 4 ml/h. para TAm > 65 mm Hg. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico y con l.n. -> Sat. O2 > 95.
No refiere dolor.
No deposiciones. C. y O. Fecha: JJJ
erta JJJ / JJJ 1. Hepatitis alcohòlica aguda greu. MELD 34. 2. ACLF 1b (Hepàtic + Cr>1.5). CLIF-C ACLF Score 52. 3. AKI II (Cr basal 0.59mg/dL). Possible SHR en ttm amb NA + Alb. 4. Cirrosi hepàtica per OH de debut. Child C 12p, MELD 31. 5. Hemorràgia digestiva baixa. Pt colonoscòpia. Situació actual: NRL: No signes d'EH. HDM: Estable, amb NA (x2) 4ml/h per SHR. PAM 87mmHg. Hb 8.3g/dL (anemització 1 punt). RESPI: SatO2 97% amb LN a 2L. MVC sibil·lants espiratoris. Rx tórax de control similar a la prèvia. RENAL: Diüresi 1960ml/24h. Funció renal millor Cr 1.39mg/dL. En ttm amb Alb + NA (x2) per SHR. ABD: Ascites grau II-III. No dolorós a la palpació. BiT 24mg/dL. Avui al posar-li enema ha presentat episodi de rectorràgia sang fresca sense inestabilitat hemodinàmica. COAG: TP 26% INF: Milloria dels RFA (leucocitosi 22000, PCR 2.79mg/dL de baixada. Cobert empíricament amb pipertazo + levo per probable focus respiratori. No aïllaments. PLA/ - Sol·licitem rectosigmoidoscòpia per valoració de les rectorràgies. - STOP AAS per HDB - Pendent IC amb PSQ Fecha: JJJ
ver informe de IC adicciones Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No signos de EH. No refiere algias. HDM Estable con NAD x2 a 4ml/h. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 2lx'. SatO2 ok. Diuresis conservada por SV, colúrico. Realiza deposición biliosa en pañal. Enema efectivo, hemático. Ingesta oral correcta. Sedestación en sillón con ayuda. Se realiza higiene + Medidas de confort. Pte: - Rectosigmoidoscòpia per valoració de les rectorràgies Fecha: JJJ
aciente C y O. No EH.
HDM con NAD [x2] 2 ml/h. ESG en RS.
Eupneico en basal. SatO2 correctas. Afebril.
Se inicia lavado enterógrado. Realiza varias deposiciones, aún sucio.
Normoglicémico.
Diuresis mantenidas en SV. Fecha: JJJ
ota de guardia Hemodinámia con dosis bajas de NA, diuresis adecuada. Eupenico en reposo. Pendiente de colonoscopia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD con noradrenalina [2] que dejo a a 1 ml/h por indicación médica. En RS, afebril. Oligoanúrico, a las 6h, encuentro la cama encharcada, es mezcla de pis y caca, hago lavado de SV que está obvstruida y salen 110 ml colúricos. A las 6:30 termina de beber el preparado para limpieza, pendiente de realizar mas deposiciones, la deposición de pañal aun es sucia. Fecha: JJJ
cte en buenas condiciones generales, consciente y orientado.
Ictérico, no refiere algias
Se mantiene HD estable, con aporte de NORA (x2) a 2ml/hr, ECG en RSR, afebril.
Eupneico, con O2 3 lt por GN, sat correctas
Baja a rectosigmoidoscopia, sin incidencias.
Oligoanúrico por SV, colúrica Fecha: JJJ
erta JJJ / JJJ 1. Hepatitis alcohòlica aguda greu. MELD 34. 2. ACLF 1b (Hepàtic + Cr>1.5). CLIF-C ACLF Score 52. 3. AKI II (Cr basal 0.59mg/dL). Possible SHR en ttm amb NA + Alb. 4. Cirrosi hepàtica per OH de debut. Child C 12p, MELD 31. 5. Hemorràgia digestiva baixa. Sagnat hemorroidal. Situació actual: NRL: No signes d'EH. HDM: Estable, amb NA (x2) 1ml/h per SHR. PAM 85mmHg. Hb 7.9g/dL. RESPI: SatO2 95%aa. MVC amb algun roncus, sense sibil·lants. RENAL: Diüresi 1013ml/24h. Funció renal millor Cr 1.20mg/dL. En ttm amb Alb + NA (x2) per SHR. ABD: Ascites grau II-III. No dolorós a la palpació. BiT 24.3mg/dL, TP 30%. Avui s'ha fet rectosigmoidoscòpia per rectorràgies on s'observen hemorroides internes grans i congestives. INF: Milloria dels RFA (leucocitosi 17000, PCR 2.36mg/dL). Desescalem a norfloxacino per no trobar aïllaments. PLA/ - Reiniciem AAS. - Feta IC amb psicologia per acabar d'evaluar el trastorn per consum d'OH - Desescalem ATB a norfloxacino Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador.
HMD: TA mantenidas con BIC de NAD (2). PAM >75mmHg. Afebril. No refiere algias.
RESP: Eupneico con LN 2lx'.
Saturaciones correctas.
DIG: Dieta bien tolerada.
ELIM: SV permeable.
Diuresis de aspecto colúrico. Realiza deposición (restos hemáticos hemorroidales). Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene TAM>75 con NAD[x2] a 2ml/h. Afebril. No refiere algias. Saturación mantenida con LN a 2L. Mantiene ictericia.
Diuresis justa en SV, colúrica. Realiza varias deposiciones pastosas sin restos hemáticos.
Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable con soporte de NADx4 a 2 ml/h. ECG en RS. Afebril. Resp en basal. Eupneico. SATO2 correctas. Sedesta con ayuda. Diuresis forzadas con furo. Realiza escasa dps. Recibe visita familiar. Ingesta oral ok. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. Refiere no querer sedestar. HMD: TA mantenidas con BIC de NAD (2) a 2ml/h. PAM >75. Afebril. No refiere algias. RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas. DIG: Dieta bien tolerada. ELIM: SV permeable. Diuresis forzadas con Furosemida. Buena respuesta. Realiza varias deposiciones durante el turno. Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
in incidencias durante la guardia. Más despierto que días previos, no impresiona EH. NAD (x2) 2cc/h con PAM >80. Diuresis mas justa por lo que iniciamos furosemida 20/12h con lo que mejora. Creatinina en descenso de 1mg/dL. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con NAD (x2) 1ml/h. EN RS. Normotenso.
Afebril. No refiere algias.
Eupneico en Basal.
Ingesta hídrica OK. Diuresis mantenidas sin forzar en el turno. Se realiza medidas de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. Presenta mareos durante la sedestación.
HMD: TA mantenidas con BIC de NAD (2) a 1ml/h. Afebril. No refiere algias.
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
DIG: Dieta bien tolerada. ELIM: SV permeable. Diuresis forzadas con Furo. Buena respuesta. Realiza varias deposiciones durante el turno. Se realiza higiene y medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
e mantiene sin cambios respecto a la mañana. Fecha: JJJ
Clínicament estable, no EH, subjectivament millor, tolera ingesta oral. Segueix amb NA simbòlica i PAM 75-85, diuresi >1l/dia forçada amb furosemida/12h (edemes declius). Creat 1.1 (Lab Ucies, a comparar demà amb la del central). Si estable demà parar NA. Norflo profilàctic, sense infeccions aparents actuals. HEP Bilir 24 mg/dl estbale però TQuick 38%. Demà recalcular Lille (difícil interpretar per hepatitis isquèmica pel mig), en qualsevol cas ha put la Protromb. Traslladable demà a sala. Fecha: JJJ
rl: Pacient conscient, orientat i col·laborador
Hdm: Estable amb noradrenalina a 1ml/h per mantenir TAM per sobre de 75mmHg
Resp: Eupnèic amb lentilles nassals
Elim: Diüresi conservada. Realitza deposició
Repós i son: Ha dormit