Fecha: JJJ
aciente con BAV trasladado desde pur3 tras presentar un ritmo de asistol
ia seguido de racha de TV autolimitada.
A su llegada al box hdm estable
, C. y O. Portador de perfusión de aleudrinas a 10 ml/h
Se comenta con
cardiología que decide dejar en observación pte de valorar colocación de MCP Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA: JJJ de JJJ, sense AMC, no tòxics. AP d&apos;HTA, HBP, EPOC. En seguiment per CAR privat per cardiopatia valvular
amb darrera ecocardio FEVE 56%, HVE lleu sense dilatació i IAo moderada; Holter amb ESV freqüents i algun episodi de TVNS, pel que va en tractam
ent amb bisoprolol 2.5 mg/24h i amiodarona 200 mg/24h. Consulta a Ur
gències per episodi sincopal mentre anava de JJJ al cotxe, sense pre
vi avís, de poca duració i recuperació ràpida, però amb important clínic
a de mareig posterior. No dolor toràcic, no palpitacions, no episodis pr
evis sincopals. A l&apos;arribada del SEM s&apos;objectiva BAVc amb sortida a 20 b
pm, pel que traslladen a Urgències per a valoració. Durant la monitor
ització a PUR3 sota isoproterenol a dosis altes presenta TV no sostingud
a pel que es retira la perfusió; presenta posteriorment una pausa de 5 s
egons de duració que requereix atropina amb bona resposta. es trasllada
al BATUR. A la nostra valoració, HDE, RS a 70 bpm amb isoproterenol
a 10 ml/h, eupneic en basal, afebril. Refereix sensació de mareig persis
tent. EF AC tons rítmics sense bufs, AR MVC sense sobreafegits, no signe
s congestius, NRL sense focalitat aguda tret de midriasi bilateral (en c
ontext d&apos;atropina). ECG BAVc 30 bpm amb escapament amb QRS morfologia BBEFH. No es disposa d&apos;ECG previs a HC3. A/S: Cr 0.95, FG 81, ions e
n rang. Hb 14, plaquetes 98.000. TP 100%. Ecoscòpia a peu de llit amb VE severament hipertròfic a nivell septobasal, motilitat global en el l
ímit baix per moviment anòmal septal, FEVE 50%. IAo moderada amb arrel a
òrtica 38mm i aorta ascendent 42mm, IM lleu. VD no dilatat, motilitat no
rmal. Sense IT que permeti estimar PAPs. Sense vessament pericàrdic. VCI no dilatada amb variacions respiratòries. JC/ BAV complet sincopal
en pacient sota tractament frenador (amiodarona + bisoprolol). PLA:
Recomanem monitorització per rentat farmacològic al menys 12-24 hores. R
evalorarem demà al matí la indicació d&apos;implant de MCP segons evolució. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
E COLOCA EN TURNO MAÑANA Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS.
A nuestra llegada se coloca electro catéter por parte de cardiología.
Agitado, HMD estable, perfusión de i
soproterenol, mantiene ritmo a 80lpm.
Se decide contención física de am
bas EESS y EEII, para proteger dispositivos y evitar autolesiones.
Se t
raslada para realización de SCA y posteriormente Ingreso a cargo de CARD
IO en la UCI CORONARIA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
BAV 3º
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas, EPOC, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
d
&apos;HTA, HBP, EPOC. En seguiment per CAR privat per cardiopatia valvular am
b darrera ecocardio FEVE 56%, HVE lleu sense dilatació i IAo moderada; H
olter amb ESV freqüents i algun episodi de TVNS, pel que va en tractamen
t amb bisoprolol 2.5 mg/24h i amiodarona 200 mg/24h.
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Paciente agitado, consciente y desorientado, precisa contención de E
E y abdominal. Sin algias. HMD: En BAV 3º + MCP de rescate, mantenido con aleudrina, afebril. RESPI: Eupneico con saturaciones correctas co
n LN. ALIM: Mantenido con STP. ELIM. Diuresis con restos hemáticas f
orzadas con furosemida. MOV: Se realiza confort e hidratación corpora
l. Acompañado por JJJ en horario de visitas. Fecha: JJJ
y desorientado, pero tranquilo. Retiramos contención mecánica y solo ma
ntenemos manoplas por precaución. No refiere dolor. HMD estable con
aleudrinas a 15ml/h y electrocateter de rescate a 50x&apos;. BAV 3r grado. Af
ebril.
Eupneico en basal. Diuresis correcta por SV. No realiza deposi
ción. Realizamos higiene general y rasuramos por posible implante MCP
hoy. Cursamos analítica. Fecha: JJJ
Nota arritmias: Paciente que ingresa por sincope en BAVc, fevi conservada, en tratamiento con amiodarona y bisoprolol por EVs. Actualmente en wash out, con perfusion de isoproterenol. Ritmo sinusal con PR largo y QRS ancho (BCRIHH). Dada la presencia de trastorno de conducción, se indica implante de MCP
.Paciente firma consentimiento informado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso a primera hora. A lo largo de la mañana más orientado y colaborador. Se retiran contenciones.
HMD estable sin DVA. ECG en BAV de 3er Grado. Portador de BIC de Aleudirnas a 15ml/h + MCP
provisional EV, disfuncionante, comentado con MG. Eupneico conLN1lx&apos;. Diuresis por SV permeable.
Se mantiene a Famis por implante de MCP def
initivo hoy.
Medidas de confort.
Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
. BAVc sincopal Valorat per equip d&apos;arritmies, firma el CI. S&apos;infroma als JJJ. S/ Bon estat general. Nega àlgies. O/ HDM estable
amb isoprenalina a 15mL/h amb tendència a la hipertesnió (PA: 169/79 mmH
g). FC de 65 lpm (electrocatèter de rescat a 50 bpm). Eupneic en basal a
mb LN 2L SatO2 97%. Afebril. Conscient i orientat (es retiren contencion
s mecàniques durant el matí). Resta de l&apos;exploració sense canvis. EC
/
-Analitica de sang (JJJ): PCR de 1,13 mg/dL. Glucosa 98 mg/dL. Trop
onina I 88 ng/L. Funció renal conservada amb Cr de 0,82 mg/dL i FG de &gt;9
0 mL/min sense alteracions electrolítiques. Perfil hepàtic sense alterac
ions a destacar (transaminases no cursades). Hemograma amb plaquetopènia de 122.000/mm^3 sense altres citopenies Hb de 13,5g/dL i leucòcits 8.30
0/mm^3 (N 81% i L 11%). TP 99% PLAN
-Pendent d&apos;implantació de MCP
avui. Profilaxis ATB
-Es suspén NaCl. Resta de la medicació sense canvi
s
-Es deixa medicació de rescat si PA &gt; 150 mmHg Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y confuso en ocasiones. Sin algias. HMD: En BAV 3ª, mantenido con Aleudrina, afebril.
RESPI: Eupneico con
saturaciones correctas con LN.
ALIM: Mantenido con STP.
ELIM. Diuresis claras por SV. Se deriva a arritmias para colocación de MCP
Acompaña
do por JJJ en horario de visitas. Fecha: JJJ
aciente consciente, ocasionalmente confuso.
Analgesia efectiva.
Afebri
l.
Ritmo MCP.
HTA, resto ctes estables.
Eupneico en basal.
Diuresis correcta.
No deposiciones.
Compresivo pectoral limpio. Delimitado hem
atoma.
Descansa. Fecha: JJJ
** Nota arrítmies ** JJJ - Placa sense pneumotorax - Revisió del dispositiu sense anomalies - Absència d&apos;hematoma Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HMD con tende
ncia a la HTA, que tras inicio de sedestación realiza cuadro de hTA + cu
adro vasovagal que se resuelve al estirarlo de nuevo en cama. Al cabo
de 1h se vuelve a sedestar sin problemas. ECG en RMCP. Afebril. No r
efiere algias. No precisa analgesia. Se retira SV a las JJJ. Realiza 1ª micción de 75cc de aspecto hemático claro. Ingesta oral bien toler
ada. Realizada comprobación de MCP por arritmias. Se retira compresiv
o evidenciándose pequeño hematoma que se extiende hacia mama y zona axil
ar. Se realiza Rx de comprobación. Recibe visita JJJ. PTE alt
a hoy. Fecha: JJJ
e retira vía periférica. Se entrega documentación al alta correspondient
e