Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico basal, no disnea. Dolor cont
rolado con analgesia pautada. Realizada ecocardio a pie de cama. Ingre
so a cargo de CAR, pte KT preQx. Buen descanso nocturno, resto sin inc
idencias. Fecha: JJJ
. ESTENOSI AÒRTICA SEVERA SIMPTOMÀTICA
2. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVADA
/LÍMIT Bon estat general, asimptomàtic en repòs per dispnea, dolor to
ràcic o síncope. HDE 122/77, BS 55 bpm, eupneic en basal, afebril. E
F AC tons rítmics amb buf sistòlic panfocal que esborra 2R, AR MVC sense sobreafegits, no signes congestius. A/S: Cr 1.06, FG 76. Hb 14.7. T
nI 15. TP 94%. PLA:
- Estudi d&apos;EAo de cara a valorar CCV. - Sol·li
citat KT (no és urgent); ecocardio reglat un cop a sala. - Pauto medic
ació habitual tret d&apos;atenolol. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado hemodinamicamente estable. Ingresa a carg
o de cardiología y el cateterismo se realizará durante el ingreso. Pacie
nte no refiere dolor durante la mañana. Fecha: JJJ
urante la tarde Cy O, HMD estable, eupneico basal y afebril.
Administr
o medicación según pauta. Se traslada a GO26 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Paciente que ingresa desde PUR3 para estudio de EAo se
vera.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Refiere Penicilinas y Estrep
tomicina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, DM2, pancreatitis
litiásica, litiasis renal, IQ x colecistectomía, fractura cráneo.
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm Valoración gastrointest
inal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritm
o deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Valoraci
ón musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Val
oración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC Valoración neu
rológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disco
nfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Tórax Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene probl
emas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere dolor. Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Micciones espontáneas m
antenidas.
Ingesta oral bien tolerada.
Autónomo. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en repòs i en condicions basal
s.
Descans intermitent.
Precisa analgèsia per cefalea.
Micció espontà
nia.
Glucèmia controlada amb pauta insulina.
Pendent: Programar KT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. FAMIS por KT. No se administra in
sulina por glicemias Movilización autónoma.
Realiza ecocardio + baja
a KT. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Eupneico en basal. Se realiza ECG. Portado de C
. radial D que se puede retirar a las 17.30
Iniciar ingesta a las 15.15
h. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SINTOMÁTICA RÁPIDAMENTE PROGRESIVA (disnea, p
resíncope). *Ecocardio JJJ (JJJ): FEVI 72%
2. FEVI PRESERVADA
. 2. HTA, DLP, DM2. Paciente con buen estado general, consciente y
orientado, afebril, hemodinámicamente estable, eupneico en basal saturan
do al 97%, TA 124/85 mmHg, FC 55 lpm. Niega dolor torácico, disnea, palp
itaciones u otras algias. A la exploración física AC con tonos rítmic
os, soplo sistólico aórtico. No edemas en EII ni signos de congestión. A
R con MVC sin ruidos sobreañadidos. Se solicita coronariografía, eco
cardiograma y TC tórax para completar estudio prequirúrgico para valorac
ión de recambio valvular. - KT (JJJ): Dominancia derecha. Ligera at
erosclerosis coronaria sin lesiones significativas. Pendiente planifi
car tratamiento sobre valvulopatía aórtica según resultados de las prueb
as solicitadas. PLAN:
- Ajustamos tratamiento (INS Glargina 8 UI, IN
S Lispro 3-3-3 UI, STOP atenolol, paracetamol i Lorazepam si precisa)
- Se solicita analítica para mañana.
- Ecocardiograma pendiente.
- TC t
órax pendiente. Fecha: JJJ
ADDENDUM&quot; - ETT (JJJ): VI no dilatado, moderadamente hipertrófico c
on motilidad global y segmentaria normal. FEVI 55-60%. Válvula aórtica t
ricúspide con doble lesión degenerativa: estenosis severa e insuficienci
a muy leve. Válvula mitral calcificada y con apertura conservada (Grad m
edio VMi: 2,26mmHg) e insuficiencia muy leve. Mínima insuficiencia tricu
spídea que permite estimar una PAPs normal. Fecha: JJJ
ESUMEN DEL CASO PARA VALORACIÓN POR CIRUGÍA CARDÍACA
JJJ JJJ
JJJ de JJJ con diabetes-2, dislipemia, HTA y tabac
o como FRCV. Se conocía estenosis aórtica en seguimiento en JJJ y, al parecer, se había remitido recientemente ambulatoriamente al JJJ para valorar cirugía.
Consulta en Urgencias del JJJ po
r clínica de disnea progresiva de semanas de evolución y clínica anginos
a y pre-sincopal empeorada los últimos 2-3 dias.
EF: Soplo 4/6 de esten
osis aórtica grave.
Ecocardiograma: estenosis aórtica grave (aparenteme
nte trivalva) con gradiente medio 45 mmHg, Vmax 437 cm/seg i AVA 0,9 cm2 (indexada 0,5), con FEVI normal 60%, sin otros hallazgos relevantes.
C
oronariografia: arterias coronarias sin lesiones significativas.
TC tor
ácico: solicitado.
Se trata, pues, de un paciente JJJ con EAo grave s
intomática y coronarias sin lesiones, a pesar de sus FRCV.
Solicitamos
valoración por Cirugía Cardíaca para programar SVAo durante el ingreso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algia
s. Se retira compresivo radial D, sin signos de sangrado ni hematoma. Micciones espontáneas mantenidas. Movilización autónoma. Ingestas or
ales bien toleradas. Glicemias controladas con pauta de insulina. Pte: - TAC tórax - A/S Central JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en condicions basals.
Descans int
ermitent.
No refereix DT ni altres àlgies.
Glucèmia controlada amb pau
ta insulina.
Micció espontània.
Pendent:
- TAC tòrax JJJ
-
Valoració CCV
07h) Curso A/s. Fecha: JJJ
aciente CyO.Afebril. No refiere algias.
HMD estable. Eupneico en basal. Glucemia controlada con pauta de insulina.
Pdt: - TAC Tórax JJJ - IQx probable JJJ Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SINTOMÁTICA RÁPIDAMENTE PROGRESIVA (disnea, p
resíncope). *Ecocardio JJJ: FEVI 55-60%.
2. HIPERLIPOPROTEINEMIA (A/
S JJJ: Lp(a) 212 mg/dl. Paciente con BEG, consciente y orienta
do. Hemodinámicamente estable, eupneico en basal, afebril. TA 123/75 mmH
g, FC 57 lpm, Sat O2 97% en basal, Temp 35.6ºC. A la exploración fís
ica AC con tonos rítmicos, soplo sistólico 4/6 en foco aórtico que irrad
ia a carótidas. No edemas en EII ni signos de congestión. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. Niega dolor torácico. Refiere palpitaciones no
cturnas que relaciona con estar nervioso. Se explica el plan, comprende
y está conforme. Ecocardoigrama (JJJ): Ventrículo izquierdo no dila
tado, moderadamente hipertrófico con motilidad global y segmentaria norm
al. FEVI 55-60%. Válvula aórtica tricúspide con doble lesion degenerativ
a: estenosis severa e insuficiencia muy leve. Válvula mitral calcificada y con apertura conservada (Grad medio VMi: 2,26mmHg) e insuficiencia mu
y leve. A/S (JJJ): Glucosa 98 mg/dL, Creatinina 0.91 mg/dL,FG &gt;90
mL/min/1,73m2, Sodi 140 mEq/L, Potasi 4.1 mEq/L, Acid úric 6.9 mg/dL, Co
lesterol total 175 mg/dL, Triglicèrids 123 mg/dL, LDH 181 U/L, Colestero
l LDL 116 mg/dL, Colesterol HDL 34 mg/dL, Apolipoproteïna A1 106 mg/dL,
Apolipoproteïna B 110 mg/dL, Lipoproteïna a (Lp a) 212 mg/dL. Hemoglobin
a glicada 6.7%. TSH 1.310 mUI/L, NT-proBNP, plasma 152.00 pg/mL. Leucos
8560, con 5600 neutros y 1900 linfos. Hb 150 g/L, Htc 0.46 L/L, VCM 94 f
l. Plaquetas 222000. Paciente estable, con BEG, sin nuevos episodios
de dolor torácico. Pendiente de cirugía para sustitución valvular aórtic
a. Se ha realizado estudio prequirúrgico con coronariografia, en que no
se objetiva patología que contraindique la cirugía, y ecocardiograma con FEVI 55-60%. Se inicia mupirocina tópica. Pendiente de realizar TC tóra
x programado para el JJJ y decisión quirúrgica, probablemente el JJJ. Plan/
- Iniciamos mupirocina tópica.
- TC tórax pendie
nte, JJJ.
- JJJ solicitar reserva de 6 concentrados de hematí
es, 2 concentrados de plaquetas y 1000 ml plasma.
- Probable cirugía de recambio valvular el JJJ.
- Solicitamos cita ambulatoria c
on endocrinología para estio de hiperliproteinemia a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico em basal con saturaciones correctas.
Ingesta oral bien tole
rada.
Glicemias mantenidas con pauta de insulina. Pte:
-TAC tórax JJJ (ayuno de 4 horas). Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático. Monitor en RS (50-57 lpm) No refiere algias Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Pt
e: JJJ TAC Tórax (JJJ), JJJ IQ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. HDM estable. Eupn
eico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con pa
uta de insulina. Deambulación autónoma por la habitación bien tolerada
. ME. JJJ TAC Tórax (JJJ), JJJ IQ (JJJ). Reserva JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula por la unidad sin incidencias.
Pasa el turno tranquilo. pte:
- JJJ T
AC Tórax (JJJ)
- Reserva JJJ
- CCV JJJ Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Monitor en RS (50-57 lpm) No refiere algias Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Pte: JJJ TAC Tórax (JJJ),JJJ Reserva, JJJ IQ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. HDM estable. Eupn
eico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con pa
uta de insulina. Deambulación autónoma por la habitación bien tolerada
. PTE: JJJ TAC Tórax (JJJ), Reserva JJJ, IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, al inicio del turno refiere dolor centrotoracico con falta de aire,
se realiza ECG valorado por MG (JJJ) TA mantenida de 119/70, Cede
de manera espontanea. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambu
la por la habitación resto de la tarde sin incidencias.
Pasa el turno t
ranquilo. pte:
- JJJ TAC Tórax (JJJ)
- Reserva JJJ
- Posibl
e CCV JJJ Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Monitor en RS (50-57 lpm) No refiere algias Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Pte: JJJ TAC Tórax (JJJ),JJJ Reserva, JJJ IQ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. HDM estable. Eupn
eico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con pa
uta de insulina. Deambulación autónoma por la habitación bien tolerada
. Realiza TAC Tórax.
PTE: Reserva JJJ, IQ JJJ. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SINTOMÁTICA RÁPIDAMENTE PROGRESIVA (disnea, p
resíncope). *Ecocardio JJJ: FEVI 55-60%.
2. HIPERLIPOPROTEINEMIA (A/S JJJ: Lp(a) 212 mg/dl. Paciente con buen estado general, consc
iente y orientado. Hemodinámicamente estable con hipotensión puntual est
a mañana (TA 93/55 mmHg), eupneico en basal saturando 99%, afebril, FC 7
6 lpm, glicemia 120. Refiere palpitaciones JJJ en la noche, se realizó
ECG valorado por JJJ sin alteraciones. Niega dolor torácico u disn
ea. A la exploración física AC con tonos rítmicos, soplo sistólico 4/
6 en foco aórtico que irradia a carótidas. No edemas en EII ni signos de congestión. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. Paciente estable, c
on buen estado general. Pendiente de cirugía para sustitución valvular a
órtica. Se realizó estudio prequirúrgico con coronariografía, en que no
se objetiva patología que contraindique la cirugía, y ecocardiograma con FEVI 55-60%. Se solicitan reservas de 6 concentrados de hematíes, 2 con
centrados de plaquetas y 1.000 ml plasma. Pendiente de TC tórax programa
do JJJ, si no se observan hallazgos que contraindiquen, se realizará cir
ugía el JJJ. Plan/
- TC tórax JJJ pendiente.
- Pendiente de cirugía de recambio valvular el JJJ.
- Solici
tamos cita ambulatoria con endocrinología para estudio de hiperliprotein
emia a. Fecha: JJJ
odifico curso anterior. Pendiente de realizar TAC de torax JJJ. Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** ---- Programado para sustitución valvular aórtica --- APP Paciente de JJJ de edad.Dudosa alergia a penicilinas (reacción a penic ilina IM en la JJJ, ha tomado posteriormente AMX/CL con buen
atoler ancia) - FRCV: HTA, DLP, DM2. JJJ de 2-3 cigarrillos diarios (anter iormente medio paquete al día). 1-2 cervezas diarias. - Pancreatitis litiásica. - Litiasis renal. Hª CARDIOLÓGICA: derivado desde MAP en JJJ para estudio de soplo, con diagnóstico de EAo moderada-severa (Gmed 35mmHg, Acontin 0.9cm2). Se perdió seguimiento. Nuevamente derivado en JJJ desde MAP con nuevo ETT en el que se objetiva progresión de valvulopatía con EAo severa (Vmáx 4.6m/seg, Gmedio 55mmHg, Acontin 0.30cm2). FEVi conservada. Cirugías previas - IQx: colecistectomía, fractura de calcán eo. Medicación Tto habitual: ORFIDAL 1MG, Simvastatina 40m 1/24h, Janumet 50/1000mg 1/12h, Atenolol 50mg 1/24h, Alopurino l 100mg 1/24h. ---- ENFERMEDAD ACTUAL Consulta el JJJ por cuadro de disnea progresiva en los últimos dos meses que ha ido en aumento paulatinamente hasta describirla como d
eligeros esfuerz os esta última semana acompañado además de hasta 3-4 episodios presincopales durante el esfuerzo (cargar cajas) en el último mes. No claro dolor torácico ni síncope. No ortopnea, DPN. Niega sensación de oliguria o aumento de tamaño de MMII. Ingresa en JJJ por cuadro de descompensación de estenosis aórtica en paciente pendiente de cirugía. Se realiza cateterismo (sin lesiones significativas9 i se repite ETT que confirma EAo grave, IAo e IM ligeras, función ventricular preservada. -- EX COMP **ETT JJJ: - Ventrículo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrófico con motilidad global y segmentaria normal. FEVI 55- 60%. - Válvula aórtica tricúspide con doble lesion degenerativa: estenosis severa e insuficiencia muy leve. - Válvula mitral calcificada y con apertura conservada (Grad medio VMi: 2,26mmHg) e insuficiencia muy leve
.- Cavidades derechas sin hallazgos patológicos y con contractilidad del VD conservada. - Mínima insuficiencia tricuspídea que permite estimar una PAPs normal. - Sin derrame pericárdico. - Vena cava inferior no dilatada y con buen colapso respiratorio. - Aorta ascendente y raíz aórtica dentro de los límites de la normalidad. **CATETERISME_ Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones Descendente anterior con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas Arteria circunfleja con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas Coronaria derecha: Dominante, ligera aterosclerosis sin lesiones significativas. Diagnosticos: Aterosclerosis coronaria sin lesiones significativas Conclusiones: Dominancia derecha. Ligera aterosclerosis coronaria sin lesiones significativas. **TAC: no contraindica la cirugía ---- Se decanta por prótesis mecánica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Realiza TAC de tórax. Se inicia ingesta oral, bien tolerada.
Moviliz
ación autónoma.
Glicemias corregidas con pauta de insulina. Pte:
-
IQ recambio valvular JJJ a las JJJ.
- Reserva sangre JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenico en condiciones basales
No refi
ere algias
Monitor en RS
Glicemias corregidas s/p insulina
Micciones
espontaneas en wc
Buen descanso nocturno
Pte IQ CCV JJJ, pte cursar
reserva sangre Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. HDM estable. Eup
neico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con
pauta de insulina. Deambulación autónoma por la habitación bien toler
ada. PTE: Reserva JJJ, IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula por la habitació
n resto de la tarde sin incidencias. Se realiza reserva de sangre. Pasa
el turno tranquilo. pte:
- CCV JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix àlgies.
Glucèmia controlada amb pauta insuli
na.
Avui IQ CCV JJJ - SVAo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia in