Fecha: JJJ
aciente que es derivado desde JJJ por codi ictus. Presenta afasi
a de expresión, alteración visual y hemiparesia braquial D. HMD estable, eupneico, afebril. Consciente y orientado. Se realiza analítica y se tr
aslada al TAC. Fecha: JJJ
ratamiento agudo mecanico del ictus + colocacion de stent carotido. Punc
ion en femoral derecha. Retirada de introductor. Cierre percutáneo con p
roglide, efectivo + vendaje compresivo a llevar durante 12h hasta entonc
es reposo absoluto. Fin del procedimiento: JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
ctus isquémico ICA izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipe
mia, Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
FA tto con rivaroxaban, miocradiopatia dilat
ada con FEVI 29%
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 108 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Continente
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente llega a la Unidad de Ictus desde el Box de Paros a las JJJ ap
rox, somnoliento, afasia grave y leve paresia brazo derecho. NIHSS 8, po
r afasia global y disartria, reflejo de amenaza abolido en ambos ojos y
claudicación ES derecha. HMD FA + taquicardia (110x&apos;), se realiza ECG de ingreso, valorado por MG. Afebril, no refiere algias ni se observan sig
nos de disconfort. Glicemia elevada al ingrso (231mg/dL), corregida con
10UI insulina de pauta. Llega con Ln2L y se retiran, eupneico en basal (
98-97%) pero realiza apneas espontaneas sin sintomatología aparente. VVP permeable y salinizada + STP (SF+SG) se mantiene FAMIS hasta OM. Apósit
o compresivo femoral derecho, no se observa sangrado. Mantiene reposo en cama.
- Pte TAC de control a las JJJ (JJJ)
- Retirar compresivo fem
oral mañana a las JJJ (JJJ)
- Pte A/S control JJJ (JJJ)