Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV Paciente de JJJ sin AMC, exfumador desde JJJ (JJJ), ex
enolismo desde JJJ. antes JJJ. Actualmente
refiere JJJ
- Enolismo Crónico.
- DL
P en tto.
- HTA en tto.
- Obesidad IMC 33, sobre todo a nivel abdomina
l.
- EPOC en tto Broncodilatador desde hace JJJ. Nunca visitas a
ur
gencias ni ingresos por descompensación.
* Espirometría JJJ: trastorno ventilatorio obstructivo de moderada
intensidad. VCF 3.4L (81%), FEV 1 1.79 (59%).
- EAo severa + cardiopatía isquémica. Sintomático en forma de Disnea de
esfuerzos NYHA II. No síncope ni angina. ---&gt; KT: Domi
nancia derecha.Enfermedad arterial coronaria de tres vasos (DA
ostial y OCT CD proximal). ---&gt; Ecocardio JJJ: Miocardiopatia dilatada de probable etiologia
valvular (DTD al limit alt). AE diatada 56. Insu
ficiencia mitral lleu
Doble lesió aòrtica amb predomini de la estenosis que es severa tant per
area com pre graident (gradient mig de 55 mmHg
i area per fórmula de
0,62 cm2). No insuficiència tricuspidea ni signes indirectes de HTP
Disfuncio diastolica grau I. Funció ventricular cons
ervada (FE 4C: 57%) ---&gt; TAC(JJJ): Ao asc 44mm. Calcio en Raíz Ao. N
o placas en Ao asc pero ateromatosis en arco proximal. Ingresa para S
VAo por BIOPROTESIS + CABG*2. Explico riesgos, resuelvo dudas, acepta y
firma CI. Solicito reserva y AS urgente. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ programada SvAo + PAC
x2
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC, Cardiopatia is
quèmica, Estenosi aortica, Obesitat, enol actiu, exfumador, Malaltia co
ronària de 3 vasos, DLP, HTA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC,
Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Val
oración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí Fecha: JJJ
EUR GCS 15. Duerme durante la noche, tranquilo. No refiere algias.
HDM
Normotenso sin DVA. Afebril. RESP Eupneico sin terapia de O2, sat 94%. ELIM Diuresis espontánea en WC. Mañana intervención a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ.
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
SvAo + PAC x2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Paciente de JJJ sin AMC, exfumador desde JJJ (JJJ), ex
enolismo des
de JJJ. antes JJJ. Actualmente
refiere JJJ
- Enolismo Crónico.
- DLP en tto.
- HTA en tto.
- Obesi
dad IMC 33, sobre todo a nivel abdominal.
- EPOC en tto Broncodilatador
desde hace JJJ. Nunca visitas a
urgencias ni ingresos por descompensa
ción.
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía a
érea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 124 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 46 mmHg
Presión arterial invasiva media: 67 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposicional:
regula
r
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. GSA y saturaciones correctas. Se inicia proce
so de weanning. Se extuba a las JJJ sin incidencias. Dejamos VMK al 4
0%. saturaciones correctas. NRL: PINR +2. EVN de 0. Moviliza las 4 ext
remidades. Rehacemos compresivo de EII por presentar livideces en extrem
idad. HDM: afebril. normotenso con BIC de nimodipino que dejo a 5ml/h
. En ritmo de escape a 40x&apos;por lo que dejamos en RMCP de 80x&apos;. PVC corr
ecta tras 750ml de SF. Con soporte de DBT a 14ml/h. Luego RS. Sv perm
eable. Diuresis forzadas con volumen sin respuesta por lo que se admini
stra 10mg de furosemida siendo efectivo. Dieta Famis. Precisa de insul
ina sc para corrección de glicemias. Drenajes que es normoproductivo
con débito hemático. Se cursa control de troponinas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente , orientado y colaborador, HMD estable, en RS, con so
porte de nimodipino que puedo retirar a las JJJ con TAM de 75, con soport
e de dobutamina estándar a 14 ml/h. afebril. Diuresis correctas. Drenaje permeable normoproductivo. Respiratoriamente con VMK al 40% con satur
aciones y gasometría correctas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
roponinas en descenso. Fecha: JJJ
ostoperatorio día 1 SVA Bio 25 mm Magna + PAC x2 (LIMA-LAD, VSM-PDA) Paciente despierto orientado afebril. niega dolor
Hemodinámicamente est
able con DBT 2.9
Tendencia a la hipertensión 159/48 FC64 VMK 40% Sat
99% Auscultación normal. Abdomen blando no doloroso. Extremidades sin edemas
Diuresis1350 Drenajes390 Balance -800 GSA: 7.49/80/41/25 AS: Gluc 134 Trop 5218 Crea 0.62 Na 136 K 4.2 Leu 10.65 Hgb 127 Pl
aq 216 INR 1.09
Rx adecuado postop Plan:
Inicio ASS-Atorvastatina Se ajusta tto antihipertensivo
Fisioterapia - sedestar
Control débito de drenajes
Retirar dobutamina Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable con soporte de DBT que se
para al final de la mañana. ECG en RS, Afebril. TA correctas. PVC 7-8
E
upneico con LN a 1xl&apos; con GSA y SpO2 correctas. Secreciones que va expec
torando. Ingesta correcta, se progresa. No precisa IR. Diuresis mant
enidas por SV permeable. Orina clara. Drenaje normoproductivo con débi
to hemático. Se realiza SCA de control. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: consciente y orientado
HMD estable sin
DVA
RESPI eupeico con CN a 2l SpO2 97. PAM 69
Ausc: Ligera hipofonesi
s bibasal
MUSC ESQ: ICU MS 8. Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona
. OBJETIVOS
Sedestar
Mantener permeabilidad VA
Mantener fuerza y
movilidad articular
Educación sanitaria
Deambular TRATAMIENTO
Educ
ación sanitaria Incentivo volumétrico hasta 1500ml
Transferencia a se
destación bien tolerada. Cinesiterapia 4 ext en sdt
Deambula hasta co
ntrol con carro de O2 muy bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. TAM mantenidas. Afebril. No refiere algias.
Eupneico con LN a 2lx&apos;. SatO2 y GSA correctas. SV permeable. Diuresis claras justas. Se adm 2 cargas 250ml SF con respues
ta escasa. Se administra 10mg Furosemida pom. BH negativo. No deposici
ón. Drenaje permeable normoproductivo. Débito serohemático.
Ingesta ora
l bien tolerada. Normoglicémico.
Sedestación y deambulación con fisio b
ien tolerada.
Se realizan medidas de confort e hidratación habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
yOx3, GCS 15, PINR 2mm.
HDME sin DVA, tiende a la HTA. Afebril, algias
ligeras esternales 2a tos.
Eupneico GN 2Lx&apos;, GSA mantenidas SpO2&gt;96% pO
2 75-80.
SV permeable, diuresis mantenidas.
No dps, normoglicemia.
Dr
enaje normoproductivo, debito SH.
Realiza higiene + curas.
Sin inciden
cia a destacar. Fecha: JJJ
ostoperatorio día 1 SVA Bio 25 mm Magna + PAC x2 (LIMA-LAD, VSM-PDA) Paciente despierto orientado afebril. niega dolor
Hemodinámicamente est
able sin drogas vasoactivas
LN 2 litros Sat99% Auscultación normal.
Abdomen blando no distendido. Extremidades sin edemas
Diuresis1700
Dre
najes220 Balance -1700 GSA: 7.44/76/41/27
AS:PCR 13.89 Gluc 112 C
rea 0.46 Na 135 K 4.0 Leu 10.39 Hgb 113 Plaq 202 INR 1.14
Rx adecua
do postop Plan:
Control TA- ajuste antihipertensivo a necesidad
Fis
ioterapia - Deambulacion
Control débito de drenajes
Traslado a sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámimcamente estable. Mantiene bu
enas cifras de T/A. Afebril.
Con GN a 2lx&apos;, mantiene saturaciones en to
rno a 96%.
Retiro catéter arterial, SV y VP. Porta CVC en yugular izq,
permeable y salinizado.
Realiza primera micción.
Buena tolerancia a la dieta en el desayuno.
Sedesta a butaca y camina por el pasillo de la u
nidad con ayuda de a fisioterapeuta, sin incidencias.
Refiere no tener
dolor.
Alta a planta. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ, JJJ. ¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SvAo bio + PAC x2 Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador desde JJJ (JJJ), ex enolismo desde JJJ. antes JJJ. Act
ualmente refiere JJJ
- Enolismo Crónico.
- DLP en tt
o.
- HTA en tto.
- Obesidad IMC 33, sobre todo a nivel abdominal.
- EPOC en tto Broncodilatador desde hace JJJ. Nunca visitas a
urgencias ni
ingresos por descompensación.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabet
es, Hipertensión, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 1
35 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 55 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneica con cánulas nasales 2 litros.
Ausc: SRN, sin ruidos sobr
eañadidos.
HMD: Estable sin drogas vasoactivas, con ritmo sinusal 59 lpm
.
MUSC-ESQ: Balance articular conservado en las cuatro extremidades. ICU
-MS 9 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireac
ión pulmonar.
- Mantener y mejorar movilidad articular
- Deambular.
- Ed
ucación sanitaria. TRATAMIENTO
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Trans
ferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Deambulación con supervisión por la unidad, tr
ayecto largo tolerado. Fecha: JJJ
rl: alerta. consciente y orientado, refiere dolor eva 5
Hemodinámimcame
nte estable. Mantiene buenas cifras de T/A. Afebril.
Con GN a 2lx&apos;, man
tiene saturaciones en torno a 96%.
Porta CVC en yugular izq, permeable
y salinizado.
elim: ME en porron alim: Buena tolerancia a la dieta en el desayuno.
Sedesta a butaca y camina por el pasillo de la unidad con ayuda de a fisioterapeuta, sin incidencias.
se le retira drenajes pe
nd: @+eco+RX+EKG JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico.
No refiere dolor. Se moviliza con ayuda.
V.C permeable.
HQ apósitos mantenidos.
Micciones espontaneas
en porrón, no deposiciones durante la noche.
Buen descanso nocturno. Si
n incidencias.
A las JJJ se cursa A. Ucias.
Pte: Eco, Rx. ECG JJJ Fecha: JJJ
ostoperatorio día 3 SVA Bio 25 mm Magna + PAC x2 (LIMA-LAD, VSM-PDA) Paciente orientado niega dolor. Deambula, tolera vía oral
Normotenso, e
upneico y afebril
LN 2 litros Examen físico normal
Auscultación no
rmal. Abdomen blando no distendido. Extremidades sin edemas
Diuresis120
0
Balance -1500 AS:PCR 15 Crea 0.47 Na 137 K 3.9 Leu 8.6 Hgb 106
Plaq 211 INR 1.05 Plan:
Pendiente eco
Posible alta el fin de seman
a Fecha: JJJ
endencia a la HTAs..
Realizada HQ. Buen aspecto.
Realizada ECO+Rx.
Se
destacion bien tolerada. Pte deambulacion por el pasillo.
Pte ECG. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneica con cánulas nasales 2 litros.
Ausc: SRN, sin ruidos sobr
eañadidos.
HMD: Estable sin drogas vasoactivas, con ritmo sinusal 59 lpm
.
MUSC-ESQ: Balance articular conservado en las cuatro extremidades. ICU
-MS 9 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireac
ión pulmonar.
- Mantener y mejorar movilidad articular
- Deambular.
- Ed
ucación sanitaria. TRATAMIENTO
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Trans
ferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Deambulación con supervisión por la unidad, tr
ayecto largo tolerado. Fecha: JJJ
aciente que acude tras Bypass iliaco-femoral + femoro-popliteo + limpiez
a escara talón EID HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en bas
al con saturaciones correctas. Tolera ingesta oral. Se retira STP. P
dte 1a micción. En reposo en cama desde su llegada. Apósitos en heri
das quirúrgicas, limpios y sin signos de alarma + vendaje pie D. Extre
midad con buen color y temperatura. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico con LN2L c
on saturaciones al 95%. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. P
dte depos, adm laxante VO. Sedestación durante la tarde bien tolerada. Deambula con fisio.