Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Al
erta de trasplant renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
- HTA / IRC secundaria a nefritis intersticia
l crónica / Hemodiálisis (L/M/V)
INTERVENCIONES QUIRÚRGICAS:
- Coleciste
ctomía (JJJ) / Trasplante renal DC 1º(JJJ) + trasplante renal
DV 2º(JJJ) en JJJ / /FAVI brazo IZQ. /Apendicectomía/ Paratir
oidectomía (JJJ) / Trasplante renal DC 3º (JJJ)HCP / Trasplantectomía(
JJJ) / Trasplante renal DC 4º (JJJ) / Dos RE-IQ. por sangrado(JJJ) /
PTFE en Humeral izquierda (JJJ) JJJ / ATP JJJ(JJJ) / Colocación de prótesis femoro-safena per a diálisis (JJJ) / Fistulec
tomía anal en dos ocasiones (JJJ).
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Trasplante, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Especificar
trasplante:
Trasplant renal
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valoración gast
rointestinal Ritmo deposicional:
Cada dia aprox
Fecha última deposi
ción: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escal
a Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para do
rmir: Medicación Fecha: JJJ
NORA ESTUDIO IMLIFIDASA El paciente JJJ ha recibido una explicación acerca de los cambios incluidos en el nuevo consentimiento informado V2.0 con fecha JJJ para el estudio JJJ. El paciente ha tenido tiempo suficiente tiempo para leer y entender el nuevo consentimiento y se han resuelto todas sus preguntas. Antes de realizar ningún procedimiento del estudio para la visita correspondiente, el paciente ha confirmado voluntariamente su decisión de continuar en el ensayo firmando y fechando el correspondiente documento. Asimismo, ha recibido una copia firmada del consentimiento para llevars
ea casa. Fecha: JJJ
NOTA ESTUDIO JJJ Paciente inicias visita de screening para estudio No.: JJJ por oferta de riñon. Cumple criterios de inclusión y ninguno de exclusión para continuar en estudio. Fecha: JJJ
Se administra pre-medicación antes de la administración imlifidasa según protocolo Se prepara medicación según protocolo (peso seco 86 Kg, 2,15 ml en suer
o50 ml JJJ) Se sacaron muestras locales a las JJJ incluido prueba de Covid Paciente se saca muestra kit B a las JJJ. PK 0 a las JJJ. Inicio de infusión a las JJJ y fin JJJ PK 30 min JJJ PK 2 horas JJJ Pk 4 horas JJJ - Se solicita Cross-match Fecha: JJJ
onsciente y orientado, alerta. Afebril, HDM estable, eupneico. No algias
. Se inicia protocolo de estudio Imlifidasa. Previo a la administración
de Imlifidasa se premedica con polaramine y metilprednisolona. A continu
ación se extraen tubos de la hora 0 y se administra la medicación según
pauta sin incidencias por CVC. A los 30 minutos (JJJ) de iniciar la a
dministración se extraen tubos 30min. A las JJJ se extraen tubos de co
rrespondientes a las 2h.
JJJ extraccion de tubos a las 4h del inicio + crossmatch (llevado a laboratorio inmuno). Fecha: JJJ
aciente se traslada a quirófano a las JJJ para TxRDC, se entrega hist
oria clínica, medicación intra y post IQ, y tubos de analítica para prot
ocolo estudio Imlifidasa post 24h (extracción pendiente mañana JJJ a
las JJJ) a auxiliar sanitario que realiza el traslado. Objetos de valo
r los entrega el paciente a JJJ que le acompañan, ropa del pa
ciente se guarda en almacén JJJ identificado con etiqueta del paciente. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
MI: Tx Renal. Procedente de Quirófano.
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Trasplant
e
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 104 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 3
5.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras Tx renal procedente de quirófano.
NRL: A su ll
egada paciente somnoliento, despertar con agitación. Paciente consciente y orientado. GCS 15.
Afebril. Refiere molestias y algias en zona genit
al, administro analgesia de pauta + de rescate.
HDN: Estable sin DVA. E
CG en RS.
RESP: Eupneico con LN 2lx', saturaciones mantenidas.
ALIM: S
TP. FAMIS.
ELIM: Portador de SV, anúrico. No realiza deposición.
Drena
je silastic productivo, débito hemático.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
EVOLUCION JJJ JJJ, ERC secundaria a nefropatía intersticial crónica * primer trasplante renal en JJJ (JJJ), complicado por rechazo agudo y hepatitis por CMV. * segundo trasplante renal (TRDC) en el JJJ (JJJ), recibiendo inducción con timoglobulina y mantenimiento con CsA+MMF+PDN. Pérdida del injerto a los JJJ (se desconoce causa). * tercer trasplante renal (TRDC) en JJJ (JJJ), inducción con timoglobulina y mantenimiento con TAC+MMF+PDN, complicado por DGF y rechazo humoral requiriendo reiniciar HD en JJJ. * cuarto trasplante renal (TRDC) JJJ, inducción con ATG + Rituximab y mantenimiento con TAC+MMF+PDN, reIQ a las pocas horas por sospecha de trombosis venosa no confirmada y re-IQ a los JJJ por hemorragia, rechazo agudo humoral tratado con recambios plasmáticos, Rituximab y Bortezomib, pero con deterioro progresivo de la función renal y necesidad de reinicio de HD en JJJ. Portador de prótesis humeral derecha cerrada, FAVI izquierda cerrada y prótesis femoral cerrada también. Se dializa por cateter yugular izquierdo. - POP TX RENAL (JJJ) Proecimiento sin mayores incidencias, más allá de objetivar lesión de intestino delgado por lo que se llama a cirugia general que realiza revisión y sutura simple. Anuria desde su llegada a pesar de bolo de furosemida 40mg. Alteracione
siónicas con K 5.6, signos de hipervolemia. Se extrae Cr de drenaje de 34, Cr en sangre de 7.5. Comentado con URO por lo que se decide UroTC para disgnóstico de posible fuga urinaria. Ajustamos insulinas por hiperglucemias mantenidas. Mantenemos en famis por el momento. Eco Renal sin incidencias. SOPORTE: NRL: no HD: no RESP: no REN: furo puntual 40mg. Tromboprofilaxis: medias. NUTR: famis DRENAJE: 300cc Cr: 34 Tratamiento Esp: Inmunosupresión. PLAN: - UroTC Fecha: JJJ
aciente C y O, somnoliento. No refiere algias.
HDM estable sin DVA, con tendencia a la hTA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 2lx', SatO2 m
antenidas. No secreciones.
FAMIS + STP. Se adm 15ui IR por glicemia 296
mg/dl.
Portador de SV, anúrico. Se realizan lavados vesicales, permeabl
e. Se adm carga Plasmalyte + 40mg furo POM + 100ml Bicarbonato 1M, sin r
espuesta. No realiza deposición.
Drenaje silastic muy productivo, débit
o hemático. Pierde peridrenaje.
Se cursa analítica de urgencias + ECO d
e control.
Se realiza higiene + medidas de confort habituales.
Pte IQ
para revisar sutura bejiga-ureter. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para realizar TC urografia con contraste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular 7ml/min. Co
metado con su médico y se realiza TC con contraste bajo su supervisión.
Paciente ya con STP. Vía periférica permeable en mano izquierda. Se rea
liza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
UROIQ JJJ: JJJ a FII. JJJ: Isquemia de ureter distal --> Reimplante extravesical directo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en el tiempo, espacio y persona. GCS 15.
Tranquilo y colaborador. Somnoliento, pero fácilmente despertable tras e
stimulo verbal
RESP: eupneico, con LN a 3L/min. Mecánica respiratoria c
orrecta. Presenta episodios de apnea durante el sueño. Por indicación mé
dica y valoración gasométrica, se decide iniciar VMNI durante el descans
o nocturno. HDM: actualmente con PC de NAD [4] que se puede disminuir
dosis de administración, manteniendo TAM 65-75mmHg. Taquicardico en ritm
o sinusal. Afebril. Presenta dolor abdominal. Se administra analgesi
a que es efectiva. Drenaje abdominal permeable, hipoproductivo con sal
ida de contenido hemático. Famis. Anúrico. Realizo lavado vesical co
n cantidad mínima de liquido: sonda permeable. Realiza IQ de urgencia po
r isquemia de uréter distal.
No deposición. Se entregan tubos de ana
lítica solicitados por MG de UTR para los estudios. Fecha: JJJ
.JJJ ACIII (JJJ). RI en FII. TIF JJJ. Score1
-cPRA 100%. PATH
I. CT IdeS (Imilfidasa 1 dosis)
- IQx: 3 arterias en parche. 1 vena. 1
ureter - Sospecha de fuga urinaria ( Cr drenaje 33mg/dl). UroTAC +ReiQ
X isquemia distal ureteral con reimplante extravesical (JJJ) tutori
zado con JJ.
- IS: MTP 250 mg( Dia 2,3,4,5, 6,7)+ Envarsus FK (6-12), C
ellcept 1000mg/12h, Thymo 1,5mg/kg ( Dia 5,6, 7), Rituximab 1g (D 8), IG
IV ( Dia 10,11). - Profilaxis con Septrin, valganciclovir, fluconazol 2. LESION INTESTINO DELGADO INCIDENTAL ( JJJ): Ceftazidima dosis
unica+ Amoxicilina
. Dependiente NA tras intervencion quirurgica. A
nurico. Balance total de drenaje 400cc+ 300cc. Analiticamente Hb 10,
6, K 4,8 mmol/L. Sin criterios de TSR actual. Doppler renal(JJJ):
cuadas e índices de resistencia dentro de límites normales (polosuperior
: 0,59; tercio medio: 0,60; polo inferior: 0,67).
Anastomosis vasculare
s permeables sin alteraciones significativas.
Vía excretora no dilatada
.
Mínima lámina de líquido libre adyacente al polo inferior del injerto
.
(infracentimétrica). *^Por anuria y alto debito de drenaje, se sol
icita bioquimica de drenaje con Cr 33m g/dl, se amplia UroTC que muestra colapso ureteral, y se realiza IqX con necrosis distal de ureter por lo que se realiza reimlante extravesical + CDJ. PLAN: - Vigilancia hem
odinamica, reevaluacion diaria de TSR - Se extrae analitica 24 h, XM s
egun IdeS - Pendiente extraccion de analitica de EC a las 48 horas( JJJ a las JJJ) Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GCS 15.
A
febril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable con NAD [x4] para mantener TAM 65-75mmHg. ECG en RS.
RESP: Portador de LN 3lx'
, saturaciones mantenidas.
ALIM: STP. FAMIS. Glicemias corregidas con I
R de pauta.
ELIM: Portador de SV, oligoanúrico. No realiza deposición. Drenaje silastic productivo, débito hemático.
Aplicadas medidas de con
fort. Fecha: JJJ
JJJ, ERC secundaria a nefropatía intersticial crónica * primer trasplante renal en JJJ (JJJ), complicado por rechazo agudo y hepatitis por CMV. * segundo trasplante renal (TRDC) en el JJJ (JJJ), recibiendo inducción con timoglobulina y mantenimiento con CsA+MMF+PDN.Pérdida del injerto a los JJJ (se desconoce causa). * tercer trasplante renal (TRDC)en JJJ (JJJ), inducción con timoglobulina y mantenimiento con TAC+MMF+PDN, complicado por DGF y rechazo humoral requiriendo reiniciar HD en JJJ. * cuarto trasplante renal (TRDC) JJJ, inducción con ATG + Rituximab y mantenimiento con TAC+MMF+PDN, reIQ a las pocas horas por sospecha de trombosis venosa no confirmada y re-IQ a los JJJ por hemorragia, rechazo agudohumoral tratado con recambios plasmáticos, Rituximab y Bortezomib, pero con deterioro progresivo de l
afunción renal ynecesidad de reinicio de HD en JJJ. Portador de prótesis humeral derecha cerrada, FAVI izquierda cerrada y prótesis femoral cerrada también. Se dializa por cateter yugular izquierdo. MOTIVO DE INGRESO: - POP TX RENAL (JJJ) + RAFIA SIMPLE (por lesión intestino delgado) - REINTERVENCIÓN REANASTOMOSIS URETERAL Eco Renal sin incidencias, buenos flujos arterial y venoso. E/A: COC, RASS 0, EVA>3 por espasmos vesicales por lo que se indica buscapina. HDN estable con PAM > 70 y retirada progresiva de soporte vasopresor. FC 100 lpm en RS, Hb 10 gr/dL. lac 2.5 mmol/l. RESP: EUpneico sin sensación disneica. Durante la noche del JJJ cuadro de IRA hipercápnica (SAOS no diagnosticado?) con buena respuesta a tanda de JJJ de VMNI: pH 7.32, PaCO2: 44, PaO2: 143, ABEc: -3.4. ABN anodino, glic de difícil control. RENAL: Anuria sin respuesta a furo. Creat 8.95
,Na 136, K: 5.9 a pesar de corrección con insulina. No otros hallazgos d
einterés. SOPORTE: -ANALGESIA Y SEDACIÓN: parecetamol + metadona de rescate -SOPORTE HDN: NAX4 A 5 ml/h -SOPORTE RESP: VMNI noche+LN -SOPORTE RENAL: Furo. Sin respuesta -NUTRICIÓN Y CONTROL METABÓLICO: FAMIS + sueroterapia. IR según protocolo -Tromboprofilaxis: clexane 20 -DRENAJE: Silastic flanco izq 100 ml hemático -TTO ESPECIALES: Vanganciclovir, cotrimoxazol, fluconazol, metilprednisolona, micofelonato, timoglobulina PLAN: - Valorar diálisis - Disminución NA - Valorar tandas VMNI nocturna Fecha: JJJ
aciente CyO en TEP. Tranquilo y colaborador. HDM estable con Nora(4) e
n descenso bien tolerado. EKG en RS, ligera taquicardia. Afebril. A p
rimera hora VMNI en BiPAP. Realizamos GSA, correcta, pasamos a LN 2L que acabamos retirando con buenas StO2. Realiza apneas al dormir con desatu
raciones puntuales. Resto del tiempo eupneico con StO2 +/- 93%. Pacien
te anúrico desde inicio turno. Realizamos lavado SV, sonda permeable. AD
min furo EV POM, no efectiva. Refiere algias por espasmos vesicales r
epetidos (mejoría JJJ con buscapina EV). Pte traslado JJJ para inica
r HDVV. Pte analítica a las JJJ (petición en carpeta paciente). Fecha: JJJ
NOTA ESTUDIO IMLIFIDASA PK 24 h JJJ JJJ PK 48 h JJJ JJJ Se notifica SAE por fuga urinaria (reanastomosis ureteral) Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la URPA a las JJJ. Viene con BP de NORA a
4ml sin monitorización y solo acompañado de la camillera. Se realiza par
te de incidencias. Consciente y orientado. Hipotenso, precisa de aumento de NORA a 5ml. Comentado con MG. Afebril. Refieres espasmos vesicales,
se administra buscapina iv. Saturación basal entorno a 92%, se instauran lentillas nasales a 2L, presenta saturación al 97%. SV permeable, Anu
rico. POM se realiza conexión a sesión de diálisis SLED y con una pérdid
a neta de 1L. Se pesa 84Kg. A la primera hora precisa de invertir líneas por aumento de presión arterial. Silastic permeable y productivo, dé
bito hemático. Apósito de HQ ligeramente manchado se dejan rotulados. Se cursa analítica de inmunología. Pte de administrar medicación de
las JJJ y de proporcionar la cena. Fecha: JJJ
.JJJ ACIII (JJJ). RI en FII. TIF JJJ. Score1
-cPRA 100%. PATH
I. CT IdeS (Imilfidasa 1 dosis)
- IQx: 3 arterias en parche. 1 vena. 1
ureter - Sospecha de fuga urinaria ( Cr drenaje 33mg/dl). UroTAC +ReiQ
X isquemia distal ureteral con reimplante extravesical (JJJ) tutori
zado con JJ.
- IS: MTP 250 mg( Dia 2,3,4,5, 6,7)+ Envarsus FK (6-12), C
ellcept 1000mg/12h, Thymo 1,5mg/kg ( Dia 5,6, 7), Rituximab 1g (D 8), IG
IV ( Dia 10,11). - Profilaxis con Septrin, valganciclovir, fluconazol 2. LESION COLON INCIDENTAL ( JJJ): Ceftazidima dosis unica+ Amoxi
cilina
. A nuestra valoración refiere espasmos vesicales. No otra sin
tomatología. A la exploración física destaca PA 114/56mmHg, PAM 78, F
C 89, con Na*4 a 0.079 mcg/Kg/min. Persiste anurico a pesar de perfusió
n de furosemida. Drenaje 750 cc, hoy en descenso. Analiticamente EA
B pH 7.24, HCO3 25.
PCR 12.7, Cr 8.95 (previa 7.7) K 5.9, Na 136.
Hb 9
.8 estable, leucos 15070, neu 12900. .
PLAN: - Hoy sesión de HD SLE
D en intermedios de NEF. - Se extrae analitica 48 h, XM segun IdeS. - Se pauta antiespasmódicos. - Pautamos Rituximab e inmunoglobulinas s
egún protocolo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso con NORA [X4] a 5ml/h. Afebri
l. Saturación 98% con LN2litros, se retira oxigenoterapia.
Portador de
STP.
S.V. permeable, diuresis rosada, anurico, 180ml en 24h. Paciente c
on espasmos, se realiza LVM no presenta coágulos, S.V permeable, se admi
nistra buscapina, poco efectiva.
Silastic productivo, en declive, debit
o hemático claro, 200ml en 24h.
Dolor controlado con analgesia.
JJJ Fi
naliza HD sin incidencias. UF:1L.
Dieta liquida tolerada. Se administra insulina según pauta. Descanso nocturno intermitente.
JJJ Se realiza
analítica de urgencias + niveles de tacrolimus.
Se realiza higiene + cu
ra. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis respiratois: ventilacions dirigides Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable, tensiones mantenidas con pe
rfusión de Noradrenalina [x4] a 4ml/h que se reduce hasta 3ml/h consigui
endo una TAM entre 65-70mmHg. Afebril, eupne