Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS EG: 37s 6d
Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Texto Libre:
BEG.
Analítica ho
y Pq 110000, resto perfil hepático ok.
Refiere aumento de las cifras te
nsionales en domicilio aunque no las aporta, llegando en alguna ocasión
a TAD 90-95 y TAS 135-138, que nunca antes había presentado. Edemas ++,
de predominio en extremidades superiores y discreto edema facial. Algú
n episodio de cefalea aislada, no otros pródromos de eclampsia.
Dado em
peoramiento de cifras tensionales, presencia de lesión de órgano diana y edemas se cataloga como PE, a valorar si criterios de gravedad según si respuesta a analgesia de la cefalea. Se remite a urgencias. Fecha: JJJ
ost-operatorio inmediato dentro de la normalidad, constantes estables y
afebril. Dolor que precisa analgesia. Útero contraído, pérdidas fisiológ
icas. AQ limpio. SVP orina clara, se retira a las JJJ sin incidencias
. Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Escala Bromage:4. Refiere dolor en VP. se observa ligera extravasación por lo que se retira y se deja n
ueva VP canalizada en ESD. LM iniciada. Analítica de control mañana. Tra
s estabilidad clínica se traslada a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesárea electiva
Alergias: No
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
T
ipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntu
ación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa en planta puérpera tras cesárea electiva con Rn. Útero bien contr
aído. PH fisiológica. PH superior a fisiológica. TA límite, afebril. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipertensión (HTA crónica sin tto actual) por el momento fuera de rango de gravedad, no refiere pródromos y ausencia
de edemas.
pte deambulación y realizar 1ª miccion
obstetricamente esta
ble Fecha: JJJ
olvemos a medir TA, valores dentro de normalidad. a las JJJ realiza 1ª mi
ccion , sin incidencias Fecha: JJJ
+1. FR: HTA crónica sin tratamiento desde JJJ pregestacional. Anemia f
erropénica crónica. Cesárea anterior. Cesárea electiva por HTAc + plaqu
etopenia gestacional (angiogénicos negativos a finales de JJJ y ratio
al ingreso negativo) . BEG, normocoloreada y normohidratada. Con
stantes vitales: TA 136/97 153/82 158/88 135/85 mmHg, FC 81 lpm, afebril
. No tensiones en rango de gravedad desde ingreso. No clínica prodrómic
a. Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. D
olor bien controlado con analgesia pautada.
No nauseas ni vómitos. No e
xpulsión de gases pero sí movimiento intestinal. EF: ABD blando y dep
resible, llama la atención distensión y timpanismo. Útero bien contraíd
o. AU = -1. PH fisiológicas. Buen aspecto de la herida quirúrgica. A
/S Hb 12.9g/dl plaquetas 122000 (110.000) ratio Cr/prot negativo y perfi
l hepatorrenal correcto el JJJ Gs y Rh: AB positivo. Rubeola inmune
Lactancia materna. PLAN:
- Progresar en deambulación e ing
esta según tolerancia.
-consensuamos inicio de enalpril 5mg OD (anterio
rmente había tomado losartan)
- Control evolutivo y tensional. Avisar a MG si cínica compatible con pródromos de eclampsia, TA &gt;160/110 mmHg u
otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
DM estable. Se retira la señora el apósito en la ducha. Herida con buen
aspecto.
LM pte de revisar. Presenta herida en la base del pezón, recom
iendo nursicare. Decimos nos avise para poder observar la toma Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. PH fisiológica. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Útero contraído, PH fisiológicas. HQ limpia. Algi
as controladas con analgesia pautada. LM correcta. Fecha: JJJ
TA pre-antihipertensivo. Afebril. Útero bien contraído y loquios fisioló
gicos. HQ con buen aspecto. Algias controladas con analgesia pautada. Pe
ndiente observar una toma al pecho. Fecha: JJJ
+2. FR: HTA crónica sin tratamiento desde JJJ pregestacional. Anemia f
erropénica crónica. Cesárea anterior. Cesárea electiva por HTAc + plaqu
etopenia gestacional (angiogénicos negativos a finales de JJJ y ratio
al ingreso negativo) . BEG, normocoloreada y normohidratada. Cons
tantes vitales: TA 132/83 mmHg, FC 81 lpm, afebril. No tensiones en rang
o de gravedad desde ingreso. Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Re
fiere expulsión de gases. EF: ABD blando y depresible, menor distensi
ón respecto a ayer, refier expulsión de gases. Útero bien contraído. AU = -2. PH fisiológicas. Buen aspecto de la herida quirúrgica. Ayer i
nicio de enalapril 5mg/24h. TA correcta. PLAN:
- Buen curso obstétr
ico. Dada correcta evolución, control tensional correcto y analítica den
tro de la normalidad, podría ser alta a domicilio esta tarde/mañana. Se
dan indicaciones. Fecha: JJJ
DM estable y afebril durante el día, tras toma de antihipertensivo. BEG. Buen curso obstétrico. Ayuda con la LM: corregimos postura y mejora de
EVN=7 a EVN=3. Algias controladas con analgesia pautada. Fecha: JJJ
uérpera con buen estado general y buen curso obstétrico. Ayudamos con la Lactancia Materna y conseguimos un buen agarre, aunque doloroso (EVN=3)
. Citamos con Lactancia. Explicamos seguimiento y controles al alta y no
rmas de reconsulta. Resolvemos dudas. Alta a domicilio.