Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en PUR 3.
C y O, HMD estable , ritmo FA, eupne
ica y afebril.
Realiza varias pausas durante la tarde.
Se realiza SCA, por focalidad neurológica que no muestra AVC.
Pdte de Ingreso en Cardi
ologia para tratamiento definitivo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ/ JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Bradicardia con taquicardia por FA con pausas y mareos sin síncope, va
loracion ablación vs MCP. Procede de urgencias PUR 3.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Penicilina (leve), clotrimazol (leve)
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal
)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Gla
sgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial si
stólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Extremi
dad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
¿Pacient
e con dificultad en la punción venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Pérd
idas vaginales: No
Posibilidad de embarazo: No
Ritmo deposicional:
1
deposición al día
Fecha última deposición: JJJ
¿Actualmente est
á lactando?: No
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR3. NRL: CyO, colaboradora,GSC 15, niega algias. PINR +3/+3. HMD: normotensa, ritmo FA taquicardica que
va fluctuando con bradicardia, realiza pausas de 7-9s con sensación de m
areo que no llega a realizar síncope. Se esta valorando Ablación vs MCP. TA. BIC de Aleudrina 1mg/250ml SG5% a 5ml/h. Afebril
RESP: Eupneica e
n basal, no presenta trabajo respiratorio. DIG: inicia ingesta oral, y
ogurt + agua, bien tolerado. Solicito dieta cardioprotectora s/s. REN: Aún no ha realizado primera diuresis. PIEL: Integridad cutánea íntegr
a, CVP en mano ESI, sin signos de infección. MOV: Etapa I. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Refiere algias en la espalda que cesan con administración de paracetamol + cambios pos
turales.
A 1ª hora con FC de 150 que alterna con una pausa. Tras coment
ar con MG, se administra digoxina además de mantener perfusión de aleudr
inas a 5 ml/h. Con ello se consigue mantener FC de 95-125 y sin pausas d
urante la noche. ECG en ACxFA. A las 5am realiza pausa de 7 segundos. Af
ebril.
Se coloca nuevo CVP en ESI.
RESP eupneica en basal con saturaci
ones mantenidas.
Micciones espontáneas en cuña.
No dps.
Realizada hig
iene completa + medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Cursada an
alítica de UCIAS.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, mantiene FA+ taquicardia. Afebril.
Eupneica en bas
al.
Refiere algias en la espalda, mejora con una almohada y en posición lateral.
Diuresis espontáneas, forzadas con furosemida.
Se mantiene r
eposo. Fecha: JJJ
NRL: CyO, colaboradora, GSC 15, niega algias. HMD: tendencia a la hTA
, ritmo FA con tendencia a la taquicardia, realiza un episodio de pausa
que se autolimita rápidamente sin llegar a sincopar pero generando mareo
. Realiza nueva pausa a las 19:10h hace una pausa de 7s seguido de un la
tido y una nueva pausa de 5s otro latido y una ultima pausa de 4s, la pa
ciente refiere en ese momento sentirse muy adormecida y mareada como en
otras ocasiones, realiza dos eventos más presenciados por M.G. Continu
a con BIC de Aleudrina 1mg que subo P.O.M a 15ml/h. Se taquicardiza co
n FC 150-165x&apos; por lo que bajo a 10ml/h. Afebril
RESP: Eupneica en basa
l, no presenta trabajo respiratorio. DIG: Debido a los eventos de paus
as cardiacas hablo con ella y decidimos esperar para cenar por el riesgo que existe de vómito y al sentirse adormecida que pueda broncoaspirar,
guardamos dieta en la cocina, revalorar si no realiza más eventos poder
volver a iniciar dieta, lo comento con MG. Únicamente damos un yogurt. ELIM: diuresis en cuña, no realiza depos. PIEL: Integridad cutánea ín
tegra, CVP en mano ESI, sin signos de infección. MOV: Etapa I. Fecha: JJJ
. SÍNDROME BRADI-TAQUI. Paciente normotensa, eupneica con saturacione
s correctas en basal. Con ritmo FA a 90-100 lpm con aleudrinas 5 ml/h as
intomática por la mañana. Por la tarde realiza varias pausas sintomática
s en forma de &quot;adormecimiento&quot; no sincopales, máxima de 7s aunque se con
tinua de otra pausa de 5 y 4 segundos a continuación por lo que subimos
aleudrinas a 15 ml/h. Tras ello la paciente presenta FA rápida a 150 lpm por lo que se reducen las aleudrinas a 10 ml/h sin nuevas pausas. EF ca
rdipulmonar nomal. A/S con función renal y hemograma normal. Ca de 8,
3. PLAN:
-Mantener aleudrinas para evitar pausas.
-Valorar ablación de FA/flutter atípico VS MCP + ablación del nodo
AV. De cara al proced
imiento valorar riesgo-beneficio de retirar apixaban mañana de cara a po
sible implante de MCP el lunes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.Tranquila y colaboradora.Portadora de BIC de Aleudrinas a 10ml/h.
HDM: con tendencia a la hTA.ECG en FA.No real
iza pausa durante todo el turno,no prsenta mareos .
Eupneica en basal c
onsatO2 95%
Diuresis mantenidas en cuña.No realiza deposición
Se manti
ene en reposo
Se inserta CVP ESI Fecha: JJJ
PA 122/46 mmHg, FC 142x&apos;, satO2 96% basal, afebril, diüresi escassa ANALÍTICA: PCR &lt;0.4, TnIUS 6.5, creat 0.71, AST 37, ALT 26, GGT 22, bil 0.6, Na 139, leucos 5250, Hb 15.8, plaq 174.000 BEG, encara ahir algunes pauses, màxim 7s, no sempre simptomàtiques. Quan no, FA 100-140x&apos; MVC bilateral, SC irregulars sense bufs. Sense signes congestius. PLA/ Demà valorar amb arrítmies MCP (probablement) vs ablació. Pauto laxants Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, FA mantenida con frecuencias elevadas hasta las 14h que desciente a 65x&apos; aprox, bien tolerada. Afebril.
Mantenemos reposo
en cama.
Eupneica en basal.
Diuresis espontáneas correctas, forzadas c
on furosemida.
Ingestas correctas, no deposición. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDM estable i normote
nsa. FC 60-65bpm. Realitza un episodi de mareig +pausa &lt; 5seg sense repe
rcussió hemodinàmica. No presenta cap episodi de FA ràpida.
Eupneica en basal. Saturacions correctes.
Miccions espontànies correctes. Ingest
a oral tolerada. No deposició. Resta en repòs absolut. Fecha: JJJ
aciente CyO, buen descanso nocturno no algias.
HMD estable, ECG con FC
mantenida (+60x´)durante el turno no realiza pausas. afebril
eupneica e
n aa mantiene saturaciones. diuresis en cuña, no dps. realizamos higie
ne grl, resto ipa. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias. Afebril.
HDM estable, en RS y TA correctas
.
Se administra ATB.
Se deja en ayunas para MCP.
Va a implantación de
l MCP.
A su llegada, paciente C y O, dolor controlado.
Apósito compres
ivo ESIZq. limpio.
Pte. tolerancia v.o. a las 14h.
Resto sin incidenci
as. Fecha: JJJ
. SÍNDROME BRADI-TAQUI.
2. IMPLANTACIÓN DE MCP DDD [St. Jude Tendril]. Paciente con buen estado general, consciente y orientada en las tres
esferas. No refiere algias. Al momento de la visita médica ritmo sinusal a 68lpm. Se mantiene hemodinámicamente estable con tendencia a la hiper
tensión (TA 142/108mmHg, FC 63lpm), eupneica a aire ambiente y afebril. EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: - Analítica simple JJJ: Hb 15.8,
VCM 93.4fL, resto de hemograma dentro de la normalidad. Perfil hepático
dentro de la normalidad. CK-MB 0.60, Troponina-I 86.63mL/min. PCR &lt;0.04m
g/dL. Proteinas totales 69, Alb 45. Na 45, K 139, Ca 8.80, Mg 2.0. PL
AN:
- Se ajusta tratamiento farmacológico, se retiran aleudrinas y se i
nicia amiodarona en bolus DU. - Rx de control mañana. - Probable alt
a mañana. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia pautada. Mantiene compresivo pectoral. Ingestas b
ien toleradas Diuresis espontáneas mantenidas en cuña Sedestación bi
en tolerada. Pte : Rx + retirada compresivo JJJ Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientatda. Refereix àlgia localitzada a ESE, qu
e remet amb analgèsia PRN. Col·laboradora. HDM: estable, amb TA correc
tes. Afebril. ECG en RMCP. RESP: eupneica en basal. SpO2 mantingudes. ELIM: no realitza diüresi ni deposicions durant el torn. Manté co
mpressiu pectoral. Realitzades higiene general i mesures de confort. Pdt: - RX + retirada compressiu JJJ Resta veure IPA Fecha: JJJ
Nota arritmias: Se revisa zona de implante, no incidencias. Se realiza cura de herida con esterilidad. Se revisa dispositivo, parametros estables y correctos. Se activa sensor. Pendiente de realización de RXT. Si no hematoma ni sangrado, no contraindicaciones a alta por parte de arritmias. Re-empezar Eliquis mañana por la mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias. HDM estable, en ritmo MCP y TA correctas
sin DVA. Respiratoriamente en basal, SatO2 correctas. Realizamos cam
bio de apósito del MCP, HQ buen aspecto. Curso A/S POM, pte. resultado
. Pendiente retirar VVP y alta.