Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ba
jo peso
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala d
e partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Norm
al
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 100 %
Pu
ntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuenc
ia cardíaca: 145 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso nacimi
ento: 1.806 kg
Valor talla: 43 cm
Glucosa plasmática: 71 mg/dL
Primer meconio: No
Primera micción: No
Coloración de la piel: Pletórico
Tem
peratura axilar: 36.1 ºC
Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntu
ación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngreso de esta tarde a las 17h. Mantiene constantes estables. Afebril, le cuesta un poco termoregular. No realiza bradicardias ni desaturaci
ones. Alimentación por vía oral bien tolerada. No vómitos ni regurgita
ciones. Micciones y deposiciones presentes, realiza el primer meconio. Glicemias mantenidas: 71mg/dl. Viene acompañada de su JJJ, luego
el JJJ sube antes de la toma de las 19h a verla. Barrera idiomática. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Antes de la toma de las 22h, glicemia de 41mg/dL. Damos 15ml de leche PREm VO y a la hora repetimos glicemia de 43mg/dL. Avisamos a PG. Canaliz
amos VP con SG10%. A los 45min de iniciar STP, glicemia de 70mg/dL. Repe
timos glicemias c/3h y son mantenidas. Alimentación VO. Realiza un vó
mitos después de la toma de la 1h. Micciones y deposiciones presentes
. Descansa entre tomas. Reactiva a la manipulación. Viene el JJJ a la toma de las 22h y de la 1h. Le explicamos los cuidados. Barrera id
iomática. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Bajo pe
so
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 40
Saturació O2: 96
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíaca: 155 Estat de la consciència: Normal
Valor de pes de naixement: 1.806
Prime
r meconi: No
Primera micció: No
Coloració de la pell: Pletòric
Temper
atura axil·lar: 37.1
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació es
cala PIPP: 1 Fecha: JJJ
IRAAL, 20hdv
EG 35+5 --> EPM 35+6
PN 1806g --> PA 1800g Dispositivo
s: VVP Problemas:
- Prematuridad tardía
- Bajo peso para edad gesta
cional (p2). Preeclampsia materna. - JJJ SGB positivo Constantes
correctas. Afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Por hipoglicemi
as de 40-45mg/dl, se ha canalizado vía y se ha iniciado sueroterapia con SG10%. Posteriormente ha presentado glicemias en rango. Nutrición e
nteral a 98cc/kg/día, se disminuye ritmo de perfusión de glucosado a la
mitad (LT 136cc/kg/día). Abdomen normal. Micciones y deposiciones presen
tes. Hemograma de sangre de cordón al nacimiento: Ht 50%, leucocitos normales, plaquetas normales. Grupo B+ (coombs directo negativo). P
lan terapéutico
- Nutrición enteral por boca (LM/LA) a 98 ml/kg/día
-
Disminuimos ritmo perfusión a la mitad. Si pierde vía y glicemias manten
idas, no recanalizar. - Controles de glucemia preprandial c/3h
- Soli
citamos CMV en orina - Monitorización continua con pulsioximetría
- B
ilirubina transcutánea c/8h.
- Control clínico por riesgo infeccioso (JJJ SGB+) Fecha: JJJ
ctiva, pletórica. Irritable a la manipulación. Micicones y meconio a
bte. Pte recoger orina para CMV. Toma y tolera bien alimento VO aunque le cuesta acabarse los biberones. Portadora de VO, permeable, sin sig
nos de infección, extravasación o flebitis. Se disminuye velocidad según OM a 2.1 cc/h y buena tolerancia. Viene el JJJ, se le enseñan los c
uidados y realiza canguro. BSL Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmica. Eupneica en basal. No realiza d
esaturaciones, no se observa trabajo respiratorio ni quejido. Alimenta
ción bien tolerada a primera hora le cuesta acabar el biberón, realizamo
s dedo jeringa y se acaba toda la toma. En la toma de las 19H dedo-jerin
ga y lo hace mucho mejor (en 35 minutos). Realizado control glucémico
(58mg/dl), aún portadora de soporte SG 2.1cc/h. Control biliTC 5.9/5.9/7
.2. (media de 6.3mg/dl) fuera de rango. Abdomen blando y depresible, n
o doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presentes. Imposibl
e recoger muestra de orina por presencia de meconio en todas la recogida
s. Reactiva a estímulos, reclama las tomas pero le cuesta acabarlas. D
escansa entre tomas.
No vienen ni llaman los JJJ. Resto de informa
ción ver grafica 24H. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. A las 23h paramos STP por extravasación d
e via. Comentamos con PG, realizamos glicemias c/3h, y si son inferiores a 50mg/dL, volvemos a colocar. Durante la noche no ha sido necesario vo
lver a pinchar. A las 22h, alimentación VO, le damos el biberon junto
con el JJJ, pero estamos más de 30min para que se lo termine. A la
1h glicemia de 54mg/dL. Colocamos SNG porque esta dormida y con poco int
eres por el biberón. Finalmente come 7ml VO y 15ml GAV. Resto de la no
che probamos VO, y se come unos 10ml aprox VO. Glicemia de las 4h: 70m
g/dL, y de las 7h: 56mg/dL.
BiliTC fuera de rango: 7mg/dL.
Micciones y deposiciones presentes. Descansa entre tomas. Reactiva a la manipulac
ión. Pendiente recoger orina para CMV. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ba
jo peso
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala d
e partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Norm
al
Valor frecuencia respiratoria: 44 resp/min
Saturación O2: 97 %
Pun
tuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuenci
a cardíaca: 148 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso nacimie
nto: 1.806 kg
Primer meconio: No
Primera micción: No
Coloración de la piel: Pletórico
Temperatura axilar: 37.3 ºC
Puntuación escala NSRAS:
19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
ctiva, pletórica. BSL
Irritable a la manipulación. Comento con pediatra
s. Realizo gasometria. Hipocalcemia. Pte iniciar Ca a las 16h Vo. Mici
cones y depos abtes. Pte recoger orina para CMV. Toma y tolera bien al
imento. Glicemias justas. Tras consensuarlo con los pediatras, se decide administrar aliento por SNG en DC. Control expectante, si no mejora p
or la tarde, revalorar recolocación de VP. Viene el JJJ, se le enseñ
an los cuidados y realiza canguro. Fecha: JJJ
IRAAL, 45hdv EG 35+5 --> EPM 35+6 PN 1806g --> PA 1800g Disposi
tivos: SNG Problemas: - Prematuridad tardía - Bajo peso para ed
ad gestacional (p2). Preeclampsia materna. - JJJ SGB positivo Constantes correctas. Afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Deposi
ciones y diuresis presentes. Está algo irritable, calma con la contenció
n. Nutrición enteral a 110cc/kg/día, se está adminsitrando por son
da. Abdomen normal. Está con glicemias algo justas (7h 54mg/dL, 13h 44mg
/dL) por lo que se aumenta nutrición enteral y tiempo de administración. Dado que está algo irritable se realiza gasometría hoy con pH7.41
, CO2 38.1, Bic 24, EB -0.4. Na 136.7, Ca 1.08, Cl103. Hto 62% Lac 32.9
mg/dL. Dado resultado de calcemia se inician aportes de calcio con gluco
nato calcico 10% oral 4ml/kg/día. Hemograma de sangre de cordón al nacimiento: Ht 50%, leucocitos normales, plaquetas normales. Grupo B+ (
coombs directo negativo). Plan terapéutico - Nutrición enteral p
or SNG 110 ml/kg/día. Aumentamos tiempo de adminsitración. - Controle
s de glucemia preprandial c/3h - Iniciamos suplementación con gluconat
o calcico - Solicitamos CMV en orina - Monitorización continua con
pulsioximetría - Bilirubina transcutánea c/8h. - Control clínico por riesgo infeccioso (JJJ SGB+) Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmica. Eupneica en basal. No realiza d
esaturaciones, no se observa trabajo respiratorio ni quejido. Alimenta
ción VO en DC 1:30 bien tolerada. Realizado control glucémico (68mg/dl
).
Control biliTC 9.7/9.4/8.7. (media de 9.3mg/dl) fuera de rango. Ab
domen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones y depo
siciones presentes. Imposible recoger muestra de orina, dejamos bolsa re
colectora.
Reactiva a estímulos, reclama las tomas pero le cuesta acaba
rlas. Descansa entre tomas.
Vienen los JJJ a las 19H y realizan cang
uro. Resto de información ver grafica 24H. Fecha: JJJ
MD estable, afebril, SaO2 en rango a aire ambiente. No desaturaciones ni apneas. Glucemias correctas en controles. Duerme entre tomas. Tom
as de PREFM de 25cc DC en 1:30h. Bien toleradas. No vómitos. Diuresis
y deposiciones correctas y de características normales. Se consigue reco
ger muestra de orina para urinocultivo CMV. Fecha: JJJ
0 hdv
EG 35+5 --> EPM 36 PN 1806g --> PA 1767g Dispositivos: SNG Problemas: - Prematuridad tardía
- Bajo peso para edad gestaciona
l (p2). Preeclampsia materna. - JJJ SGB positivo Constantes corre
ctas. Afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Deposiciones y diuresi
s presentes. Está algo irritable tras las tomas, calma con la contención
. Pte CMV en orina.
Bili Tc fuera del rango terapéutico.
Nutrición e
nteral a 110cc/kg/día, se está administrando por sonda. Abdomen normal.
Glicemias normales. Suplementos de ca oral gluconato calcico 10% oral 4m
l/kg/día. Control:
pH, sang capil·lar 7.445 pCO2, sang capil·lar 41
.2 mmHg Bicarbonat actual, sang capil·lar 27.7 mmol/L Excés de base, sang capil·lar 3.20 mmol/L Hematòcrit, sang capil·lar 58.0 % Calci
iònic, sang capil·lar 1.17 mmol/L Sodi, sang capil·lar 137 mmol/L Po
tassi, sang capil·lar 4.7 mmol/L Clorur, sang capil·lar 103 mmol/L G
lucosa, sang capil·lar 75 mg/dL Lactat, sang capil·lar 10.2 mg/dL Bi
lirrubina, sang capil·lar 12.00 mg/dL Plan terapéutico
- Nutrición
enteral por SNG 120 ml/kg/día. - Controles de glucemia preprandial c/3
h
-Mantenemos suplementación con gluconato calcico
- Bilirubina transc
utánea c/8h.
- Control clínico por riesgo infeccioso (JJJ SGB+) Fecha: JJJ
ersiste irritabilidad. Principalmente después de las tomas. Tanto si se
adiciona gluconato cálcico como si no. Solicito A/S. Según evolución val
oraremos probar leche hidrolizada. Fecha: JJJ
rritable just quan s'està acabant la presa, difícil de consolar, dolor?. Alimentació ben tolerada en 75min, deposicions i miccions presents. El
JJJ l'agafa a la presa de les 10h. Curso diagnòstic precoç i realitzo g
aso. Fecha: JJJ
/S:
Proteïna C reactiva (PCR) 0.32 mg/dL [ < 1.00 ]
HEMOGRAMA
Leucòci
ts 9.46 10^9/L [ 9.00 - 30.00 ]
Hematies 5.41 10^12/L [ 4.40 - 5.80 ] Hemoglobina 203 g/L [ 165 - 208 ]
Hematòcrit 0.604 L/L [ 0.520 - 0.690
]
Plaquetes 173 10^9/L [ 130 - 400 ]
REVISIÓ LEUCOCITÀRIA MANUAL
Neut
ròfils segmentats 60 % [ 45 - 75 ]
Neutròfils no segmentats 2 % [ < 6 ] Fecha: JJJ
ajamos ca oral gluconato calcico 10% oral a 2ml/kg/día. Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #1 a
plico pasta lasar + vaselina Fecha: JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas de FC.
Muy irri
table durante la tarde aviso a PG parece que tenga dolor abdominal.
Abd
omen no distendido blando a la palpación no doloroso.
Alimentación en 1
h.
Realiza micciones y deposiciones de aspecto normal. Zona perianal ir
ritada.
A las 17h realiza un vómito alimentario comentado con PG en con
texto de canguro con el JJJ. PG explora abdomen y se realiza analítica
.
No se administra gluconato cálcico por OM, volver a iniciar a las 22h
. Glucemias ok. Fecha: JJJ
as últimas tomas no ha presentado irritabilidad posterior. Fecha: JJJ
ddv EG 35+5 --> EPM 36+2
PN 1806g --> PA 1767g (abans d'ahir) -
Prematuridad tardía
- Bajo peso para edad gestacional (p2). Preeclampsi
a materna. - JJJ SGB positivo Constantes correctas. Afebril. No b
radicardias ni desaturaciones. Deposiciones y diuresis presentes. Bili T
c fuera del rango terapéutico. Está algo irritable tras las tomas, calma con la contención y descansa bien entre manipulaciones, tiene buen aspe
cto. Enteral bien tolerada. Plan terapéutico:
- Ajusto NE a 145 ml
/kg/día, boca/SNG
- Pauto vitamina D3 para mañana
- Stop calcio oral (
calci iònic, sang capil·lar 1.17 mmol/L), con control gasométrico para m
añana
- Pte CMV en orina Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmica. Eupneica en basal. No realiza d
esaturaciones, no se observa trabajo respiratorio ni quejido. Aliment
ación VO en DC 1H bien tolerada, espaciamos a 45min bien tolerado. Au
toextracción de SNG en presencia de los JJJ, se refuerzan curas/educa
ción sanitaria sobre Miraal y vigilancia de la misma. Realizado contr
ol glucémico (68mg/dl en el de la mañana y 68mg/dl en el de la tarde) . Control biliTC 10.1/10.1/10.7 (media de 10.7mg/dl) fuera de rango. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Micciones y d
eposiciones presentes. Reactiva a estímulos. Descansa entre tomas,
menos irritable que días previos. Vienen los JJJ a las 19H y realiz
an canguro. Resto de información ver grafica 24H. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación DC en 45min bien tolerada. N
o vómitos. Micciones y deposiciones presentes. Curo eritema de pañal c
on pasta lassar+vaselina. Glicemia mantenida de 85mg/dL. BiliTC fuer
a de rango: 10,0mg/dL. Realizo gasometría a las 7h. Descansa entre t
omas. Reactiva a la manipulación. Fecha: JJJ
ctiva, pletórica. BTRC de 9.4 mg/dl. Irritable a la manipulación. Mi
cciones y depos abtes. Toma y tolera bien alimento por sng en 45'. Nor
moglicémica. Viene la JJJ sola, barrera BSL. Se le enseñan los cuida
dos y realiza canguro. Fecha: JJJ
IRAAL, 6 ddv EG 35+5 --> EPM 36+3
PN 1806g --> PA 1765g - Prematu
ridad tardía
- Bajo peso para edad gestacional (p2). Preeclampsia mater
na. - JJJ SGB positivo Constantes correctas. Afebril. No bradicar
dias ni desaturaciones. Deposiciones y diuresis presentes. Bili Tc fuera del rango terapéutico. Nutrición enteral bien tolerada. Glicemias e
n rango. Actualmente sin suplementos de calcio. Gasometría hoy JJJ
: pH 7.3, pCO2 44.7, HCO3 25.6, Na 137, K 5.6, Ca 1.29, Cl 106. Ht 56%.
Bilirubina 11.8mg/dl. Plan terapéutico:
- Ajustamos NE a 167 ml/kg/
día, boca/SNG
- Pte CMV en orina (JJJ). Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Visto
con body y ajusto Tª de la incubadora. Alimentación bien tolerada. Se
ofrece por boca sin forzar, realiza alguna succión efectiva. Resto en DC en 45 minutos. Micciones y deposiciones presentes normales. Eritema d
e pañal. Limpio con agua y aplico pasta lassar + vaselina.
Algo irritab
le a la manipulación. Descansa entre tomas. No vienen los JJJ ni ll
aman por teléfono. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Ofrecemos por boca sin forzar, se cansa rapido, resto pasamos en DC 45min. Miccione
s y deposiciones presentes. Curo eritema de pañal con pasta lassar+vasel
ina. Glicemia 22h: 64mg/dL. y glicemia a las 7h: 82mg/dL.
BiliTC fuer
a de rango: 7,5mg/dL.
Descansa entre tomas. No vienen ni llaman los JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
ctiva, pletórica. Micciones y depos abtes. Toma y tolera bien alimen
to, se inicia Vo, toma como máximo 10c cada toma, succión fuerte de entr
ada pero se cansa enseguida, no fuerzo. Resto por sng en 30'. Normoglicé
mica. Irritable a la manipulación. Viene el JJJ a las 10h, realiza los cuidados. Volverán a la tarde. Fecha: JJJ
IRAAL, 7ddv EG 35+5 --> EPM 36+4 PN 1806g --> PA 1763g - Pre
maturidad tardía - Bajo peso para edad gestacional (p2). Preeclampsia
materna. - JJJ SGB positivo Constantes correctas. Afebril. No
bradicardias ni desaturaciones. Deposiciones y diuresis presentes. Bili
Tc fuera del rango terapéutico. Nutrición enteral bien tolerada, 1
70cc/kg. Glicemias en rango. Se suspendieron suplementos de calcio tras
normalidad. Estabilidad en el peso. Destaca irritabilidad con las
manipulaciones. Exploración física normal. Normalización de calcemia. Po
r ello solicitamos ecoTF control. Plan terapéutico: - Ajustamos N
E a 172 ml/kg/día, boca/SNG - Pte CMV en orina (JJJ). - Eco TF con
trol (JJJ) Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación bien tolerada. Se ofrece por boca sin forzar, realiza alg
una succión efectiva. A las 19h se acaba prácticamente todo el biberón p
or boca. Micciones y deposiciones presentes normales. Eritema de pañal
. Limpio con agua y aplico pasta lassar + vaselina.
Algo irritable a la manipulación. Descansa entre tomas. Viene el JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala PIPP: 0-No dolor/leve Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0
-Sin dificultad respiratoria Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación VO/GAV bien tolerada. Buena succión VO, en todas las toma
s se estimula y se tomas más de media toma. Resto por GAV, sin forzar. Micciones y deposiciones presentes normales. Eritema de pañal. Sigo con cura pasta lassar + vaselina.
Glicemia de 67 mg/dl a las 7h.
Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dific
ultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 0-No dolor/leve
Puntuación
escala NSRAS: 19-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ddv. EPM 36,5s. peso: 1763g.
Estable, sin soporte, tolera bien, come b
oca/sonda. Exploración sin cambios. Glicemias mantenidas. CMV negativo. Fecha: JJJ
ctiva, pletórica. Normoglicémica. Micciones y depos abtes. Se retira sng por autoxtraccion. Comento con pediatra. Toma y tolera alimento p
ero succión lenta y poco efectiva. Comento con la logopeda. Pte recoloca
r sng. Irritable a la manipulación. Viene el JJJ a las 10h, realiz
a los cuidados. Mal manejo. Se le vuelve a enseñar cuidados, a repetir c
onsejos de higiene, barrera SL/ cultural. Volverán a la tarde. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación bien tolerada. A las 16h se acaba to