Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para miectomía septal -- APP Paciente de JJJ de edad. No alergias medicamentosas. IABVD. Trabaja en JJJ. JJJ de 1 paquete/día. Enolismo ocasional. - FA diagnosticada en JJJ se hizo una CVE pero rápidamente recidivó. En tto actual con edoxaban, digoxina y bisoprolol. - MCHO. 1. MCHO desde los JJJ a raiz de una revisón. Grosor máximo de 25 mm. OTSVI 90 mmhg, IM severa. En última eco: OTSVI 25 mmHg --&gt; 54 mmHg con ejercicio, IM ligera- moderada. Extensos focos de fibrosis. Cirugías previas No refiere. Medicación Edoxaban 1/24hs, digoxina 0.25 mg/48H, bisoprolol 5 mg 1-0-1 ----- ENFERMEDAD ACTUAL Refiere desde comienzo de FA agotamiento y dificultad para subir escaleras. ---- EX COMP * AngioTAC coronarias sin lesiones, ca-score de 0. * RNM JJJ: Miocardiopatía hipertrófica asimétrica con afectación d
eambos ventrículos, con funcion sistólica conservada. Obstrucción dinámica del tracto de salida del VI. Extensos focos de fibrosis por reemplazamiento. * Ecocardio Vic JJJ: Miocardiopatia septal asimètrica septal (diàmetr
emàxim a nivel mig septal 4C de 34 mm) obstructiva: gradient dinàmic mig ventricular de 11 mmHg que augmenta a 16 mm Hg. A nivell TSVE 25 mm Hg. Insuficiència mitral lleugera-moderada per SAM. Dilatació severa de l´aurícula esquerra. Vàlvula aòrtica trivalva, insuficiència lleugera. Insuficiència tricuspidea lleugera sense hipertensió pulmonar. Ventricl
edret amb lleu hipertròfia de pared lliure, no dilatat, amb motilitat normal. Sense vessament pericàrdic. * Ecocardiograma de exercicio: En 1 minut dípnea FA amb FVM 80% FCMT, n
oTV, no Hipotensió arterial. Gradient màxim TSVE amb l#exercici de 54 mm Hg. IM moderada-severa. HTP de 57 mm Hg. --- Último día que toma Edoxabán el JJJ Firma consentimiento de Biobanco Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Miectomía septal
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
FA JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Edoxaban 1/2
4hs, digoxina 0.25 mg/48H, bisoprolol 5 mg 1-0-1 Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Va
lor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
¿Paciente con dificul
tad en la punción venosa?: No Valoración gastrointestinal Ritmo de
posicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neuroló
gica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfor
t ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoració
n salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström
simplificada: 4-Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de su domicilio para ingreso electivo IQ
JJJ Miectomía septal.
No AMC, AP: FA en JJJ.
A su llegada C/O, HDME
, afebril, eupneico en basal. No refiere algias.
Ingesta oral en la cen
a correcta, sin vómitos ni náuseas. Administro omeprazol vo + mupirocina nasal + batidos según protocolo ERAS + IRASPROA
Diuresis espontánea ma
ntenida en wc. No realiza deposición durante el turno (UD JJJ en domic
ilio).
Autónomo.
El paciente aporta de domicilio Bisoprolol 5mg c/12h, comento con MG. No se administra por orden médica. ECG + Rx tórax ok JJJ
Curso @ lab ucias + reserva de sangre
Refiere última toma Ed
oxaban JJJ y Digoxina JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas. FAMIS desde las 00h para IQ Mie
ctomía septal a las 8h. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Famis.
Baja
a quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
miectomía septal
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higie
ne, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lp
m
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderad
o
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Extubado a las 18h sin incidencias. Afeb
ril. Algias controladas con pauta analgésica.
HDM estable son soporte d
e NAD + DBT. ECG Bloqueo de rama izquierda desde que ingresó. TAM obj 70
-75.
Eupneico con LN 2lx&apos;. StO2 correcta. SV permeable. Diuresis muy
justas. Adm 500 gela. Respuesta escasa.
Drenajes normoproductivos, débi
to hemático.
Adm calcio gluconato.
Resto IPA. Fecha: JJJ
250ml gela adm. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con soporte DBT.
Afebril.
ECG en RS.
Respiratoriamente con LN 3 litros, GSA correctas,
SV permea
ble, diuresis justas comentado con MG.
Drenajes permeables normoproduct
ivos.
Inicia ingesta hídrica bien tolerada.
Se realiza higiene + curas
.
Poco descanso nocturno.
Cursada analítica laboratorio de urgencias. Fecha: JJJ
aciente postoperado de ayer (miomectomía septal + ablación biauricular + oclusión orejuela). AP: JJJ, MCHO dx a los JJJ, FA. Tratamiento hab
itual con edoxaban, digoxina y bisoprolol. Buen estado general, consc
iente y orientado, algias contraladas con analgesia pautada (PCA morfina
). Extubado ayer, hoy con LN con buena mecánica, buenas saturaciones, G
SA pH 7.42, pO2 96, pCO2 38, HCO3 24. TAM&gt;80 sin soporte vasoactivo (sus
pendida noradrenalina), dosis bajas de dobutamina (presentó disfunción t
ransitoria VD), en RS con BRI. Diuresis 50ml/h. Plan:
-Progresar die
ta oral
-Sedestar
-Control diuresis
-Realizar ecocardio de cara a aca
bar de retirar dobutamina e inicar betabloqueantes. Fecha: JJJ
C y O Estable sin DVA. DBT st en descenso. RS Afebril LN 3L SV permeable, diuresis ajustadas. Drenajes normoproductivos Tolera ingesta y sedestación. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico con LN a 3l - SpO
2 98. Se le disminuye LN 1l&apos;
Auscultación: Ligera hipofonesis basal izq
uierda Inspirometro incentivo volumétrico hasta 1000ml
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas y compresiones torácicas Educación postural h
erida IQ
Cinesiterapia 4ext en cama bien tolerada
No tolera transfer p
or la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Mal manejo del dolor con pauta
analgésica. HDM estable sin DVA. STOP DBT a las 17h. ECG en RS. Normot
enso. Eupneico con LN 2lx&apos;. StO2 correcta. Retiro KArt por mal funcion
amiento. SV permeable. Diuresis muy justas. Adm 500 SF. Respuesta esc
asa. Vigilar lactatos. Drenajes normoproductivos, débito hemático. S
edestación mal tolerada durante la tarde. Ingesta escasa, refiere esta
r inapetente. Realizada medidas de confort. Resto IPA. Fecha: JJJ
adm 250 SF POM. Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15. Algias que requieren de analgesia PRN. Afebril Eupneico con LN a 4L. Mucosidad espesa que expectora. HDME sin DVA, normotensso. EKG en RS, sin eventos. Drenajes MP poco productivo, déb SH. Diuresis mantenidas por SV, ajustadas y forzadas con volúmen. PVC 10 mmHg BH + 800 ml ABD blando y depresible, no depos. Dieta CP S/S Realizada higiene + medidas de confort PC Cursada A/control Descanso nocturno intermitente por tos y algias. Fecha: JJJ
PO Miectomía septal + MAZE IV + Atriclip ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA TA 110/76 (85) mmHg Mantiene ritmo sinusal FC 61x&apos; en RS PVC 10 Eupneico con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta ACP correcta Rx T campos pulmonares libres, cardiomegalia HQ correcta, esternón estable. Drenajes 160cc EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 700cc balance +800cc Cr 0.76 Na 137 K 4.2 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: PCR 17 leu 14 Hb 113 Plaq 113 TP 61 TTPA 30 INR 1.31 ---- PLAN: -Bisoprolol -Amiodarona VO -Anticoagulación VO (mantener Enoxaparina hasta INR 2-3) -Retirar SV, mantener via central -Mantener drenajes -Altable a SALA Fecha: JJJ
C y O Estable sin DVA RS LN 3L Dolor más controlado SV retirada a las 10h, pte 1a micción Drenaje débito serohemático, se mantiene POM Sedestación tolerada Pte traslado a G033 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente que ingresa procedente de la I103 tras Miectomia sept
al + MAZE + Cierre orejuela el JJJ.
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-De
pendencia leve
Medicación no prescrita en el SIRE:
Edoxaban 1/24hs, di
goxina 0.25 mg/48H, bisoprolol 5 mg 1-0-1 Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 92 %
Dispositivo para administrar oxígeno en
respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 6
3 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición
: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström sim
plificada: Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la I103.
Paciente c y o. HMD estable. Eupneico con LN 3lx&apos;. Afebril.
Algias controladas con pauta analgé
sica. Ingestas correctas. Drenaje permeable en aspiració
n productivo, débito serohemático.
Pte micción espontanea tras retirada de SV en I103. No deposiciones. Sedestación bien tolerada. P
te iniciar Sintrom esta tarde. Próximo control Sintrom JJJ. Pte
. Postop JJJ. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Eu
pneico con LN 3lx&apos;.
Ingesta oral tolerada.
1º micción espontánea. Diur
esis concentrada, se insiste en la ingesta hídrica. No dps.
Sedesta en
cama.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Débito SH. Muy pro
ductivo, comentado con Dr JJJ.
Pte: postop JJJ + c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 3 litros, SatO2
96%. Algias controladas con pauta analgésica. Micciones espontáneas. No deposiciones. Drenaje mediastínico permeable, débito SH. Buen de
scanso nocturno. Curso a/ucias. Realizo ECG, pte de valorar. Pte: c/
sintrom JJJ, ECO y Rx Torax. Fecha: JJJ
3DPO Miectomía septal + MAZE IV + Atriclip ---- Ha sedestado Refiere sentirse bien -- HDE sin DVA Diuresis escasos Ex Fx ok -- Ax correcta -- PLAN Retirar drenajes ECO-R hoy Sedestar / Deambular Enoxaparina hasta INR 2-3 Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Paciente consciente y orientado Eupneico con LN a 3l - SpO2 98. Se le disminuye LN 1l&apos; Auscultación: Ligera hipofonesis basal izquierda Inspirometro incentivo volumétrico hasta 1000ml Fisiorespi con ventilaciones dirigidas y compresiones torácicas Educación postural herida IQ. Inicio de deambulación pero sin ser posible por ligero mareo. Pdt tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
A primera hora del turno LN 3L, bajo a 1L. Saturaciones mantenidas en
torno 95%. Se retira drenaje mediastínico. Realizo cura HQ con betadin
e, buen aspecto. Ingestas correctas.
Micciones espontáneas. Sedesta
ción bien tolerada. No deambula con fisio por mareo que cede al sedestar
. Se realiza ECO y Rx.
Pte: As JJJ + control sintrom JJJ Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Paciente consciente y orientado Eupneico con CN. Auscultación: Ligera hipofonesis basal izquierda Inspirometro incentivo volumétrico hasta 1000ml Inicio deambulación por pasillo de unidad con buena tolerancia no mareo ni claudicación de eeii. SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
egresa de la ECO, se mantiene C y O.
HMD estable y afebril, no algias. Eupneico en basal, mantiene sat 02 a 95%, a las 19h se realiza control
de nuevo y está a 93%, se le recomienda colocar GN 1 lit.
Se adminsitra
n 3mg sintrom por OM tras valoración INR.
Ingestas correctas.
Miccione
s en porrón.
Sedestación en sillón bien tolerado, deambula con fisio si
n GN.
Mañana analitica y control de sintrom Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia vo.
HMD estable. Coloco LN a 2L, para mantener sat 94%, por saturación justa de 90% en b
asal, sin disnea.
Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. No dps.
B
uen descanso nocturno. Cursada AS urg + c/sintrom. Fecha: JJJ
4DPO Miectomía septal + MAZE IV + Atriclip En AS esta mañana INR de 5.8. Se realiza control, que confirma INR de 6.2!!!! NO alta hoy STOP enoxa y sintrom Evitar movilizaciones para prevenir golpes/caídas Dejo as control mañana Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Micción espon
tanea. No deposiciones. Sedestación bien tolerada. Llaman de laboratorio a primera hora y me informan de INR 5.79. Curso nueva coagu
lación (INR 6.14) valorado por la Dra.JJJ. Se le insiste al paciente qu
e se movilice lo menos posible y que siempre que lo tenga que hacer nos
avise.
Solicito IC IPA hemostasia.
Pte. A.UCIAS + Control Sintrom JJJ. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS.
Eupneico en bas
al, satO2 93%.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas. No dps. Sedestación tolerada, no deambula por precaución.
Pte: a/ucias JJJ +
c/sintrom JJJ + IC Hemostasia. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. TLM en RS. Eupne
ico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. Buen descan
so nocturno. Cursada AS urg + c/sintrom. Fecha: JJJ
5PO Miectomía septal + MAZE IV + Atriclip --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. RS 50-55lpm Eupneico en basal Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN A/S:Cr 0.71 iones ok Leucos 10000 hb 102 Pl 181000 INR 2.21 PLAN: Deambular Reiniciar seintrom según pauta Ajusto tto Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS (FC:58-61x&apos;). Eupneico en basal.
Afebril.
No algias, rechaza analgesia. Ingestas correctas. Curo HQ&apos;s buen aspecto. Micción e
spontanea. Realiza deposición en WC. Sedestación bien tolerada. Refiere sentirse débil.
Realizo ECG, que valora el Dr.JJJ. Ad
minsitro en el desayuno amiodarona vo tras consultar al MG (Dr.JJJ) por FC: 60x&apos;.
No retiro cables epicardicos POM Dr.JJJ.
Pte Pauta Sintro
m (reclamada) e IC hemostasia. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies, però es troba cansat. HDM estable. T
LM en RS/BS. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Micció espontània. No deposició. Sedestació ben tolerada. Pdt: Co
ntrol sintrom JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. TLM en RS. Eupne
ico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. Buen descan
so nocturno. Cursada AS urg + c/sintrom. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo heridas quirúrgicas. con buen asp