Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Nor
males
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Acti
vidad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Ton
o: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitiv
os: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Prematu
ridad
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 44
Saturació O2: 100
Puntuació escala
Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial si
stòlica: 55
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 26
Valor de Pressió
Arterial mitjana: 35
Valor freqüència cardíaca: 126
Estat de la consci
ència: Normal
Valor de pes: 1.510
Valor de pes de naixement: 1.510
Va
lor de talla: 44
Glucosa plasmàtica: 27
Primer meconi: No
Abdomen: No
rmal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Caracter
ístiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36
Puntuació esca
la NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
onstantes estables, realiza una apnea que recupera solo comentado con PG
. Tolera bien alimentación por gravedad, no vómitos ni retenciones.
Abd
omeno no distendido blando a la palpación no doloroso.
Glucemia ok.
Ví
a periférica permeable.
Realiza micciones contabilizadas por peso pañal se recoge orina para CMV, ausencia de deposición.
Canguro bien tolerad
o. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
eonardo, JJJ - RNPT (JJJ) BPEG (p9). Motivo de la prematuridad:
preeclampsia materna grave. Cesárea transplacentaria
- Maduración pulmo
nar completa. - Riesgo de infección RPM JJJ, SGB desconocido EF. BE
G, bien hidratado, normocoloreado. Activo y reactivo. Eupneico, buena di
námica y entrada de aire. Abdomen normal. Tranquilo. EVOL.
Estable
a nivel global. Realiza una apnea única que remonta sólo, no mal pat
rón respiratorio, por el momento mantenemos actitud expectante (a valora
r necesidad de cafeína). No datos de infección, el aspecto global es b
ueno, no acidosis y la analítica tiene PCR negativa y sin leucocitosis n
i desviación a la izquierda. Perfusión a JJJ y NE trófica ini
ciada con LB (hablamos de LM con la JJJ pero aun no se encuentra bien)
. Buena tolerancia. Glicemias en rango. Subo alimentación para mañana a primera hora. Adecuado control térmico en incubadora. Bajamos por l
a tarde a informar a la JJJ a UCOI. La JJJ aun se encuentra mal y
debe permanecer en observación. PLAN. - Control glicemia - subim
os toma a primera hora Fecha: JJJ
anté constants estables, no bradicàrdies ni baixades de saturació, no ap
nees. Tendència a la bradicàrdia.
Alimentació en gravetat ben tolerada. A les JJJ per indicació mèdica s&apos;augmenta a JJJ. No vòmits ni regurgita
cions.
Diüresis comptabilitzada amb pes bolquer. Realitza meconi escàs
i espontani.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no distès ni dolo
rós.
Via perifèrica permeable amb SG 10%.
Glicèmies mantingudes durant la nit.
Coloració normal-pletòrica, biliTC fora de rang.
Reactiu a le
s manipulacions. Descansa entre tomes.
*Infermera pediàtrica comenta de baixar amb el JJJ a UCOI amb la JJJ una estona, però a primera hora
de la nit presenta temperatura corporal justa i es decideix deixar a la
unitat i provar-ho més endavant. Fecha: JJJ
ra. JJJ/ Dr. JJJ. JJJ
JJJ, EPM JJJ
PA JJJ DISP
.: VVP. SOG. EF.: BEG, bien hidratado, normocoloreado. Activo y react
ivo. Eupneico, buena dinámica y entrada de aire. Abdomen normal. Tranqui
lo. Resp.: Estable. Sin soporte respiratorio. Ayer por la tarde real
izó una apnea, desde entonces sin desaturaciones ni nuevas apneas. H
emo.: Estable. Diuresis mantenida JJJ. Met.: Buena toleranc
ia oral, aumentamos NE a JJJ (JJJ) y disminuimos p
erfusión SG10% a JJJ (JJJ). Realiza deposición. No realiz
a vómitos. Inf.: No signos clínicos ni analíticos de infección. Ne
urol.: Mañana realizar ecografía TF. PLAN:
- Controles de glucemia c
ada JJJ. En el próximo control realizar gasometría.
- Bilirrubina T
C por turno.
- Mañana Eco-TF.
- Se comenta con el JJJ y enfermería l
a posibilidad de bajar con los JJJ a la UCOI para estar un rato con
la JJJ. Fecha: JJJ
ra. JJJ: Durante la tarde se mantiene estable. Destaca coloración
pletórico-ictérica. Se realiza gasometría a las JJJ: pH: 7.36, pCO2: 42mmHg, Bicarbonato: 22.7mmol/L, EB: -2mmol/L. Hto: 59%, Bili: 11.2mg
/dL.
Na: 129.7mmol/L, K: 6.49mmol/L, Ca: 1.09mmol/L, Cl: 98mmol/L, Gluc
emia: 71mg/dL, Lactato: 26.1mg/dL.
Diuresis: JJJ. Mantenem
os misma NE y perfusión SG10%. Se realiza bilirrubina sérica que res
ulta de 8.2mg/dL por lo que entra en fototerapia. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
ati: Bon curs. Glicèmia estable.
Tolera aliment a gavage.
Els poso jun
ts a la incubadora.
Baixo els nens al UCOI perque els vegi la JJJ prev
i contacte amb la infermera del UCOI.
Tint ictèric Fecha: JJJ
DM estable, afebril, mantiene coloración pletórico-ictérica. Se realiza
BiTC y sérica a las JJJ, entra en FTP a las JJJ.
CVP permeable, sin sig
nos de flebitis o extravasación.
Alimentación administrada por graveda
d bien tolerada. Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloro
so a la palpación. Cordón umbilical curado a las JJJ, buen aspecto.
Mic
ciones presentes, no realiza deposición durante la tarde.
Reactivo a es
tímulos, tendencia a la irritabilidad.
Se baja junto a su JJJ a la
UCOI de JJJ, para que su JJJ pueda cogerlos. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
ra. JJJ: A las JJJ se realiza gasometría: pH: 7.35, pCO2: 36mmHg,
Bicarbonato: 20.4mmol/L, EB: -4.7mmol/L. Hto: 60%, Bili: 9.2mg/dL.
Na
: 135.8mmol/L, K: 5.47mmol/L, Ca: 1.20mmol/L, Cl: 103mmol/L, Glucemia: 5
8mg/dL, Lactato: 22.3mg/dL. Pendiente:
- Bilirrubina sérica. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No bajadas de SatO2 ni bradicardias.
Se r
etira CVP por extravassación.
Tomas gav correctas. Succión no nutritiva presente. Buena tolerancia alimentaria. Irritable a la manipulación.
G
licemias mantenidas.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palp
ación.
Micciones contabilizadas por peso pañal (JJJ).
Deposicio
nes meconiales presentes.
Portador de FTP. Se realiza gasometría + bili sérica de control a las JJJ, pendiente valorar.
Acompañado por el JJJ
a primera hora de la noche. Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
EG JJJ___EPM JJJ. PC JJJ (p18, -0.9zs)
Ecografía ce
rebral de JJJ a las JJJ normal para la edad, quiste de septum pe
llucidum prominente. IR ACA limite bajo 0.55 pero artefactado revalorar
evolutivamente. Sulcacion y corticogenesis adecuada para EPM. Estruct
uras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal.
No se aprecian signos de sangrado intraventricular. Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones. Cuerpo calloso bien
desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones. No asimetrias. No vasculo
patia de a.lenticuloestriadas. Control pre-alta Fecha: JJJ
EONARDO
JJJ, EPM JJJ
PA JJJ (JJJ; JJJ) DISP.: VVP
. SOG. EF.: BEG, bien hidratado, tinte ictérico. Activo y reactivo. E
upneico, buena dinámica y entrada de aire. Abdomen normal. Tranquilo. Resp.: Estable. Sin soporte respiratorio. Sin desaturaciones ni nuevas apneas. pH: 7.35, pCO2: 36mmHg, Bicarbonato: 20.4mmol/L, EB: -4.7mmol
/L. Hemo.: Estable. Diuresis mantenida. Met: Buena tolerancia oral
, aumentamos NE a JJJ (JJJ). Ayer se suspendió p
erfusión SG10% por extravasación de la vía. No realiza vómitos.
Na: 13
5.8mmol/L, K: 5.47mmol/L, Ca: 1.20mmol/L, Cl: 103mmol/L, Glucemia: 58mg/
dL, Lactato: 22.3mg/dL. Inf.: No signos clínicos ni analíticos de inf
ección. CMV negativo. Neurol.: EcoTF: normal (pendiente informe). Hiperbilirubinemia: Ayer entra en fototerapia por bili sérica de 8.2. Ho
y control 7.6 mg/dl. STOP fototerapia. PLAN:
- Controles de glucemia cada JJJ. En el próximo control realizar gasometría.
- STOP fotote
rapia. Bilirrubina TC por turno.
- Aumentamos nutrición enteral. Fecha: JJJ
TNN. Lactancia.
JJJ. JJJ. JJJ.
JJJ. Deseo de LME
.
Peso nacimiento: JJJ. Peso de hoy: JJJ.
Alimentación actual: L
M JJJ SNG GAV.
Realizada LM en SP la primera hora de vida hora de oro? No Bajamos momentáneamente a UCOI para que tengan contacto con la JJJ y ponerlos al pecho. Succión lábil con autonomía limitada unos JJJ, patrón oral inmaduro pero con buen reflejo de búsqueda y succión,
adecuado a la edad gestacional. Anatomía mamaria: Pecho de tamaño pequ
eño, blando aunque con zonas sutilmente induradas, signos + producción d
e LM. Espacio intercostal normal, simétrico JJJ, red venosa marcada, cu
adrantes semillenos, tejido glandular palpable, areola normal, no ptosis mamaria. Pezones evertidos.
Sugiero técnica PIS para mejorar ingurgita
ción mamaria y favorecer eyección de la leche, así como explico masaje M
armet en el caso de plétora en los próximos días. Intercambiamos unas
palabras con la JJJ de JJJ y JJJ. Producción de LM escasa por el momento. Repasamos correcta pauta de extracciones para mejorar produ
cción.
Resuelvo dudas, realizo educación sanitaria y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
onstants estables. Realitza alguna dessaturació puntual que recupera sol
. Afebril. Alimentació en gravetat ben tolerada. A les JJJ molt actiu, oferim biberó fa JJJ.
Glicèmia de JJJ a les JJJ. Abdomen tou i
depressible a la palpació, no dolorós.
Miccions i deposicions meconials presents.
Irritable a les manipulacions, descansa entre preses.
Color
ació pletòrica - ictèrica. A les JJJ retirem FT. Ve el JJJ durant el
matí, a la tarda el baixem amb el JJJ a la UCOI JJJ per estar amb la JJJ, el col·loquem al pit, bon segellat però s&apos;adorm. Fecha: JJJ
stable. Constants mantingudes. Tolera enteral, succiona una mica i la ma
jor part per sonda. Miccions i meconi presents. Bilirubina transcutània
màxima JJJ. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Alimentación por gravedad bien tolerado. A la t
oma de las JJJ se observa vómito escaso de contenido alimentario. Micci
ones presentes. Realiza abundantes deposiciones meconiales.
Glucemias c
orrectas.
Tinte ictérico. Bilirrubina TC de las JJJ: JJJ.
Acti
vo a las manipulaciones. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
ddv, EPM JJJ, PA JJJ (JJJ) BEG, tinte ictérico. Activo y react
ivo. Eupneico, buena dinámica y entrada de aire. Abdomen normal. Tranqui
lo.
- RESP: Estable. Sin soporte. Alguna desaturación que recupera solo
.
- NUT: NE succión(poco)/SNG aumento a JJJ. Algún vómito escaso
. Gl JJJ. Deposiciones mantenidas.
- NRL: ecoTF JJJ pt informe. CMV neg.
- ICT: en FT JJJ. BiliTC fuera de rango. PLAN:
- Controles d
e glucemia cada JJJ.
- Bilirrubina TC cada JJJ Fecha: JJJ
ealizo DP, con código: JJJ Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno. Descansa entre tomas.
Alimentación por gavage. Realiza un vómit
o después de la toma de las JJJ. No desaturaciones ni bradicardias. Mi
cciones presentes, no realiza deposición. Bili TC fuera de rango terap
éutico: JJJ. Glicemias mantenidas: JJJ. Viene la JJJ a la toma de las JJJ, y a las de la tarde, el JJJ también viene a la de la
s JJJ. Explico cuidados, el JJJ los realiza, buen manejo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
onstants estables, no bradicàrdies ni baixades de saturació. Alimentac
ió VO/GRAVETAT ben tolerada. Es prova per boca, succió dèbil i es cansa
de seguida, es posa la resta per gravetat sense forçar. Realitza JJJ durant la nit.
Glicèmia correcta (JJJ)
Diüresis presents. Realitza deposicions de transició espontànies.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no distès ni dolorós.
Reactiu a les manipul
acions. Descansa bé entre tomes.
Coloració ictèrica, biliTC ha augmenta
t però continua fora de rang.
Ve el JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 2-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
EONARDO
JJJ, JJJ EPM JJJ
PN JJJ Peso ayer JJJ (JJJ, JJJ) Peso hoy JJJ JJJ EF: Buenas condiciones generales. Rosado c
on tinte ictérico. Auscultación cardio-respiratoria normal. Abdomen blan
do y depresible, sin visceromegalias. Estable en incubadora en respi
ro espontáneo en aire ambiente, mantiene constantes vitales en rango de
normalidad.
Alimentación a JJJ, toda LM, JJJ por boca, resto
por gavage. JJJ, alimentares, resto de las tomas bien tolera
das. Perdida ponderal del JJJ ayer, hoy ha ganado JJJ. Micciones y depo
siciones correctas, heces normales. Glucemias en rango de normalidad. Bili TC JJJ, fuera de rango de fototerapia. Plan:
- Seguir m
onitorización cardio-respiratoria continua
- Incrementar NE a JJJ, pasar en JJJ
- Controles glucemias cada JJJ, si normales mañ
ana STOP
- Seguir controles de bili TC JJJ (entra en fototerapi
a si bili JJJ) Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno, descansa entre tomas. Alimentación en DC JJJ bien tolerada.
No vómitos ni regurgitaciones. No desaturaciones ni bradicardias. Micc
iones y deposiciones presentes. Glicemias mantenidas: JJJ. Bili
TC fuera de rango terapéutico: JJJ. Acompañado de sus JJJ en
la toma de las JJJ y de las JJJ. El JJJ realiza los cuidados, buen man
ejo. A las JJJ también vienen los JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación DC en JJJ bien tolerada. N
o vómitos.
Micciones y deposiciones presentes. Glicemia mantenida: JJJ. BiliTC fuera de rango: JJJ. Descansa entre tomas. React
ivo a la manipulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
EONARDO. JJJ, JJJ EPM JJJ
PN JJJ. Peso ayer JJJ (en ascenso
). Estable. Ctes por gráfica normales. En incubadora y sin soporte r
espiratorio. NEC a JJJ B-SNG, realiza un vómito de tipo alimenti
cio. Diuresis y deposiciones correctas. BiliirubinaTC y glucemias norm
ales. Plan:
- Seguir monitorización cardio-respiratoria continua. - Incrementar NE a JJJ B-SNG. Vigilar tolerancia. - STOP gluce
mias. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación en DC JJJ bien to
lerada. Vómito moderado a las JJJ, resto del día sin incidencias. No des
aturaciones ni bradicardias. A las JJJ probamos GAV. Micciones y depos
iciones presentes. Abdomen blanco y depresible, no doloroso a la palpa
ción. BiliTC fuera de rango terapéutico: JJJ. Acompañado de s
us JJJ en la toma de las JJJ y de las JJJ, buen manejo con los cuidad
os. Fecha: JJJ
stable.
Irritable durant les manipulacions.
Bili TC fora de rang de FT
P.
Alimentació vo/gravetat que tolera bé.
- Coordina força bé S-D-R. S
ucció que millora al llarg de les preses.
- Reclama alguna presa.
Micc
ions i deposicions d&apos;aspecte normal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
EONARDO. JJJ, JJJ EPM JJJ
PN JJJ. Peso ayer JJJ (JJJ respe
cto día previo, JJJ). Estable. Ctes por gráfica normales. En incubad
ora y sin soporte respiratorio. Enteral a JJJ B-SNG, no ha reali
zado vómitos. Diuresis y deposiciones correctas. BilirrubinaTC y gluce
mias normales. Plan:
- Seguir monitorización cardio-respiratoria co
ntinua.
- Incrementar NE a JJJ B-SNG. Vigilar tolerancia. - S
TOP Bili TC. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril.
Se mantiene tranquilo durante el
día, descansa entre tomas.
Alimentación por vía oral+ gavage, se cansa
con facilidad. Realiza un vómito después de la toma de las JJJ. No desat
uraciones ni bradicardias. Micciones presentes, no realiza deposición. Bili TC fuera de rango terapéutico: JJJ. Vienen los JJJ a
la toma de las JJJ y el JJJ con los JJJ en la toma de las JJJ. Fecha: