Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ por hematoma subdural agudo en contexto de sincope tras inicio de tto hipertensivo. AP: HTA No A
MC A su llegada, consciente y orientado, hipertenso, febrícular y eu
pnéico en basal. Pertenencias debajo de la camilla. Portador de p
ulsera identificativa. Portador CVP20G en ESD y se cursa analítica sa
nguínea (hemograma, bioquímica y coagulación) Observación y TAC con
trol 24h. Se administra medicación hipertensiva VO. Fecha: JJJ
aciente hipertenso a pesar medicación de las JJJ. Comento telf con NRC y decide administrar 10mg amlodipino y 25mg hidroclorotiazida Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME, ligeramente hipertenso, afebril, cefalea controlada con analgesia. Visitado por NRC, pte de cama intermedios y TAC de contr
ol. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TCE
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de JJJ + TAC per TCE + subdural, en con
text de possible síncope per inici de medicació antihipertensiva.
NRL s
ense focalitat, GCS 15, mobilitza 4EE. Cefalea controlada amb analgesia
pautada. HDM tend a la HTA, controlada VO, administro rescat. ECG en R
S. Afebril. RESP sense O2, eupneic. REN diüresi a porró. Refereix ll
eu hematúria. DIG inicia ingesta oral, PDA s/s, tolerada. Sense inci
dències.