Fecha: JJJ
aciente que es traido por SEM a urgencias por foc neurologica.
A su lle
gada, se activa Codigo Ictus desde triaje por disartria y hemiparesia D. AP: HTA + DM II mal controlado y fumador. No AMC.
HDM con tendencia a la HTA, ecg en RS. Afebril. Eupneico con sat% a 94. PINR +2/+2. Glasgow 15.
Se colocan 2 CVP en ambos brazos, se cursa A/S.
Sus pertenencias
están con el.
Le realizan TC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Código ictus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Glucosa plasmática: 159 mg/d
L
Ritmo deposicional:
estreñimien
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Punt
uación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 4-Menor Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL NIHSS 4 (facial 1 + disartria 1 + dismetría 2)
HDM c
on tendencia a la HTA, afebril, no refiere algias
Eupneico basal pero p
recisa LN 1lx&apos; nocturnas
FAMIS + STP
Diuresis mantenidas en botella
R
eposo
Se extrae AS Fecha: JJJ
escanso nocturno correcto. Afebril. Tendencia a la HTA controlada con lo
s antihipertensivos pautados. NRL mantiene paresia facial leve; dismetrí
a de EEDD; hipoestesia de hemicuerpo D y disartria. NIHSS 5. Niega dolor
. Reposo. Diuresis espontánea correcta. Glicemia elevada en tto. con IR
sc. Portador de STP. FAMIS excepto para tomar la medicación que se la to
ma con un poco de agua gelificada. Presenta mucosidad en garganta. Satur
aciones correctas en basal. Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
ismo estado neurológico. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (VB). Tendencia a la
hipertensión (TAS 170-150), afebril. No algias. Mínima visión borrosa bi
nocular. Tolera dieta oral disfágica. Micción espontanea. Mucosidad en v
ía aerea superior de días de evolución sin repercusión en oxigeno, eupne
ico. NRL: Vigil, orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órd
enes simples. Lenguaje normofluente sin afasia, disartria leve (1). Míni
ma exotropia ojo D. No diplopia. Nistagmus horizontal mirada derecha ina
gotable. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial.
Balance motor conservado. Leve hipoestesia facio-braquial derecha (1). D
ismetría de extremidades derechas (2). No alteraciones ni negligencias.
NIHSS 4. PPCC:
* TC multimodal (JJJ): TC CRANEAL BASAL no se o
bserva hemorragia aguda intra ni extraaxial ni aparentes lesiones isquem
icas agudas (ASPECTS 10/10). Hiperdensidad del segmento V4 de la Art. Ve
rtebral derecha.
TC PERFUSIÓN: Pequeño foco de enlentecimiento en los m
apas de tiempo (TTP, TTD, TTM) en región capsulotalámica izquierda con d
isminución congruente del CBF y preservación del volumen.
ANGIO-TC EXTR
A E INTRACRANEAL: Vertebral izquierda hipoplásica y terminada en PICA (v
ariante anatómica. Oclusión del segmento V4 de la AV derecha posterior a la salida de la PICA derecha. Segmento proximal de la art basilar de ca
libre disminuido. ACAs, ACMs y ACPs permeables. JC: ictus isquémico e
n territorio vertebrobasilar por oclusión del segmento V4 de la AV-D con irregularidad de la art. basilar y AVI hipoplásica terminada en PICA-I, de etiología indeterminada. No ttm agudo por a sintomatología leve y la localización de la oclusión, junto con la hipertensión arterial &gt;185 mm
Hg. Doble antiagregación. PLAN: - Tratamiento sin cambios (manten
er doble antiagregación). - Ajustamos antihipertensivos con objetivos
tensionales altos (TAS 140-150), primer rescate si TAS&gt;160. - Control
clínico estrecho. Fecha: JJJ
acient C i O
NIHSS 4. Lleu parèsia facial ( 1),Dismetria de EED (2), Di
sartia lleu (1)
HMD amb tendencia a la HTA, manté TAS &gt;160 que requere
ix administracó de medicació de rescat pautada que no resulta del tot ef
ectiva. Comentat a NRL, es modifica pauta de Antihipertensius PRN.
En F
AMIS + STP. Es realitza test de disfàgia en que tolera únicament textura puding. Es demana dieta disfagia A. Pendent iniciar ingesta oral.
Real
itza diurèsi a Porró. No realitza deposicions durant el matí.
Es manté
en repòs. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 4 por dismetria de EEDD, leve disartria e hipoestesia facial dcha. HDM tendencia a HTA
requiriendo hipotensores de rescate, parcialmente efectivos. Afebril, ni
ega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Mantiene flem
as que expectora de forma autónoma. Dieta disfágica bien tolerada, in
gestas correctas, retiro STP. Glicemias corregidas con IR de pauta. Di
uresis mantenida en porrón, no deposiciones. Se mantiene en reposo, c
abezal incorporado. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. No refiere algias ni mal estar. Neurológicamen
te estable, con NIHSS de 4 por parestesia de EEDD y facial D. PINR +2/+2
. HDM estable, sin DVA. Tendencia a la HTA, que precisa de toma de ant
iHTA PNR. ECG en RS. Presenta pico febricular de 37.4ºC, que remite por
si mismo. Eupneico en B, con saturaciones algo justas por la noche, re
chaza LN por el momento. No presencia de taquipnea ni disnea. Expectorac
ión activa, que arranca por si mismo. Con flemas mucopurulentas. Recam
biamos cvp por flebitis de la misma. ME mantenida en porrón. No realiz
a deposición. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (VB) POR ATEROMATOSIS IN
TRACRANEAL. Tendencia a la hipertensión (TAS 160-170), afebril. No algias. Mínima visión borrosa binocular. Tolera dieta oral disfágic
a. Micción espontanea. Mucosidad en vía aerea superior de días de evoluc
ión sin repercusión en oxigeno, eupneico. NRL: Vigil, orientado en p
ersona, espacio y tiempo. Leve miosis derecha. Nistagmus horizontal mira
da derecha inagotable. Dismetría de extremidades derechas (2). NIHSS 3. E. compl: analítica ingreso en curso. OD: ictus isquémico en te
rritorio vertebrobasilar por ateromatosis intracraneal. PLAN: - Tr
atamiento sin cambios (doble antiagregación). - Control clínico estrec
ho, se inicia movilización. Fecha: JJJ
acient C i O
NIHSS : 3 . lleu disartia(1 ), Dismetria de EEDD (2).
HMD amb tendencia a la HTA, afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral corr
ecta, tolerada. Glucemies controlades amb I. Lispro.
Realitza diurèsi a Porró. No realitza deposicions durant el matí.
S&apos;inicia sedestació a b
utaca que és tolerada. Fecha: JJJ
y O.
NIHSS:3 por disartria (1) y dismetría de EEDD (1).
Tendencia a H
TA, administro dosis extra de captoprilo, poco efectiva. Administro 2º r
escate (amlodipino), efectivo.
Ingesta oral correcta
Sedestación bien
tolerada, transferencia con ayuda.
Diuresis en porrón, no deposición. Fecha: JJJ
escanso nocturno correcto. Afebril. Tendencia a la HTA controlada con lo
s antihipertensivos pautados. NRL mantiene dismetría de EEDD y disartria
. NIHSS 3. Niega dolor. Reposo. Diuresis espontánea correcta. Glicemia e
levada en tto. con insulina glargina durante la noche. Toma la medicació
n oral chafada con agua gelificada. Saturaciones correctas en basal. Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
DUCACIÓ SANITÀRIA IPA ICTUS:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus
isquèmic en territori vertebrobasilar.
AP: HTA mal controlada, DM2 en t
ractament amb insulina, Obesitat.
A/S: CT 159, TG 79, LDL 111, HDL 32,
HbA1c 6,4%. Hàbits de vida:
- Viu amb la seva JJJ. Va estar a JJJ uns mesos i refereix que va ser allà on es va descontrolar de la dia
betis (última Hba1c 10,4). - Dieta: realitzo enquesta dietètica. Bon c
onsum de fruita i verdura, menja més carn blanca que vermella, oli d&apos;oli
va, peix i llegums. Menja sucres, menys que abans. Adherència a la diet
a mediterrània: 10.
- Exercici físic: va començar a caminar des de l&apos;úl
tim control amb endocrí. Camina 1h30&apos; diàries, ha aconseguit baixar de p
es en 2 mesos 11kg aprox. - No es controla TA. Va deixar medicació ant
ihipertensiva que va reprendre. Bon control de la glicèmia.. Recoman
acions:
- Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Su
perar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludab
le&quot;.
- Recomano seguir amb activitat física fins de les seves possibili
tats. Recomano pèrdua de pes. - Explico tractament amb antiagregants p
laquetaris després de l&apos;ictus. AAS + Clopi
- Facilito el meu contacte t
elefònic per dubtes o preguntes.
- Explico normativa de conducció despr
és de l&apos;ictus. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y O, colaborador.
RSP: basal
MTR:
dismetría HCD OBJETIVO
- Iniciar movilización - Trabajo dismetría HCD - Mantener fuerza muscular ESI INTERVENCIÓN
- Ejercicios activos 4EE en SD
- Trabajamos paso de SD a BP con ayuda de una persona. BP mantenida
con ayuda con ayuda.
- Trabajo transferencia de cargas y control de tron
co. Refiere mareo en BP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL estable. NIHSS 3. HDM tensiones mejo
r controladas, afebril. Ingestas bien toleradas. Acude logopeda y se dec
ide mantener dieta disfagia A. Diuresis mantenida en porrrón/wc. Adminis
tramos laxante vo. No depo. Sedestación en silla bien tolerada. Presenta mucha inestabilidad en la bipedestación que impide deambular. pte IC
con otorrino por fluctuaciones en la voz y disfagia Fecha: JJJ
ISITA TRABAJO SOCIAL Se realiza primera visita junto a su JJJ. El paciente ingresó este pasado JJJ por un ICTUS. Actualment
e no puede mantener bipedestación a causa de mareos, parálisis de las cu
erdas vocales (disfagia) y menciona que debe de concentrarse para realiz
ar movimientos. Su JJJ refiere que se estaban mudando de JJJ al JJJ. Pregunta por si la rehabilitación se puede realizar allí, ya que
actualmente en la vivienda de JJJ vive su JJJ junto a su JJJ. JJJ es el principal soporte del paciente e indica que puede ser la cu
idadora referente 24h por si se opta por HDOM. Plan:
-Acordamos vis
ita en 24h para explorar y valorar, junto equipo médico, posibles opcion
es de cara el alta Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Hipofonía m
oderada-grave (G2-3R1B2-3A0S0) componente de voz soplada. No logra el ci
erre de las CCVV, aunque, con maniobras de rotación sí consigue voz fón
ica. Tampoco consigue a la adducción de CCVV para conseguir presión para la tos.
Movilidad y tonicidad de la musculatura bucolingual, ok.
No p
aresia facial. MECV-V: Se testan 5 y 10cc de textura miel, con deglcu
iónaparentemente segura y eficaz. 5 y 10cc de pudin, con deglcuión fracc
ionada en 2 en vi¡olumen grande, pero sin signos de alteración de la seg
uridad.
Nectar a 5cc con carraspeo postdeglcuión y voz húmeda. Se re
comienda continuar con dieta disfagia A Fecha: JJJ
Respuesta interconsulta ORL Paciente de JJJ, hospitalizado por presentar Ictus isquémico en territorio vertebrobasilar por ateromatosis intracraneal. AP: diabetes mellitus II insulinodependiente, dislipemia, HTA. EF: aceptable estado general. Consciente, orientado. Habla coherente. Voz disfónica Pupila ojo derecho miótica, pupila izquierda normoreactiva. Nistagmo horizontal derecho grado I. No parálisis facial. NSF: FND gran pólipo nasal Grado IV que colapsa totalemnte fosa nasal y protruye al cavum. FNI ok, cavum con pólipo que obstruye el 70% aprox de la luz. Base de lengua ok, vallécula libre, epíglotis ok, CCVV, parálisis de CVD en posición paramediana, CVI móvil, GAP fonatorio de 1-2 mm. Buen paso glótico SSPP con escasa retención de saliva. Análisis: Paciente con parálisis de cuerva vocal derecha posición paramediana en contexto de ictus vertebrobasilar. Plan: - se recomienda Logopedia. - Realizar MECV-V para ajuste de dieta - Al alta, se puede citar con ORL para control y en caso de persistir parálisis, plantear posible tratamiento de medialización Fecha: JJJ
** addendum** - Para el tratamiento de la poliposis nasal (rinusinusitis crónica con poliposis nasal) Realizar lavados nasales con solución salina una vez al día + Administrar nasonex 2 puff cada 12 horas en ambas fosas nasales. - Se valorará en CCEE al alta Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC TERRITORI VB PER ATEROMATOSI INTRACRANEAL Hemodinàmi
cament estable, normocàrdic, eupneic en basal i afebril.
Diüresi conser
vada a porró. No deposició durant l&apos;ingrés (té laxants pautats). Dieta v
ia oral disfàgica. *EF NRL: Conscient i orientat. Obeeix ordres simpl
es, llenguatge normoflent sense afàsia ni disàrtria, disfonia fluctuant. Mirada primària centrada, sense limitacions a l&apos;excursió visual horitzo
ntal. Miosis dreta. Nistagme horitzontal a la mirada dreta inesgotable.
Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Disfàgia
. Balanç motor i sensibilitat conservats a les 4 EE. Dismetria d&apos;EE D (2
). No negligència ni extincions. NIHSS: 2. *Avui es realitza IC a ORL per disfonia i disfàgia, realitzen NSF que mostra paràlisi de corda voc
al dreta en posició paramediana. Recomanen logopèdia (que ja estava valo
rant al pacient) i cita amb ORL a l&apos;alta per control i plantejar possibl
e tractament en cas de persistir la paràlisi. *OD: ictus isquèmic en
territori vertebrobasilar per ateromatosi intracraneal, sense tractament agut. Doble antiagregat. *PLA:
- Anar mobilitzant segons tolerància
.
- Pendent sortida social (el pacient s&apos;acaba de traslladar a viure de JJJ al JJJ i encara no ha canviat el padró). Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL estable, mantiene NIHSS 3 por lev
e disartria y dismetria de EEDD. HDM estable, normotenso, afebril. Nie
ga algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Dieta disfági
ca bien tolerada, ingestas completas. Mantiene afonía y flemas que expul
sa de forma autónoma (menos abundantes que días previos).
Diuresis mant
enida en porrón, no deposiciones, administro laxante oral.
Sedestación
en silla con ayuda de 2 personas bien tolerada durante la tarde. Reali
zada IC otorrino.
- Pdte salida social al alta. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL con NIHSS de 2 por dismetría EEDD y disartria leve. HMD estable. Afebril. Eupneico basal. Tendencia a la HTA, administro has
ta 3 rescates antihipertensivos, poco efectivos.
No refiere algias.
Hi
perglicemia corregida con IG pautada.
ME mantenida en porrón.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Valorat per ORL
: paràlisi de corda vocal dreta en posició paramediana Avui s&apos;observa una millora. Continua disfonia però amb veu menys bufada
Exercicis de
fonació amb sons posteriors amb rotació MECV-V. es testen 5-10cc de t
extura pudin i nèctar amb una deglució segura i eficaç. Als 5-10cc de lí
quid lleuger carrespeig post delgutòri Es recomana progressar a disfà
gia B + aigua gelificada Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y O, colaborador. En bipedestación refiere mareo, con oclusión ocular D disminuye mareo. RSP: basal
MTR:
dismetría HCD OBJETIVO
- Progresar movilización - Trabajo dismetría HC
D
- Mantener/mejorar BM 4EE INTERVENCIÓN
- Ejercicios activos 4EE en SD - Trabajamos paso de SD a BP con ayuda de una persona y parche ocular D
. BP mantenida con ayuda de una persona y barandilla. - Trabajo transfe
rencia de cargas y control de tronco.
- Marcha estática con ayuda de una persona y barandilla, presenta claudicación EID. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL estable. NIHSS 3. HDM tensiones mejo
r controladas, afebril. Ingestas bien toleradas. Progresamos a dieta dis
fagia B por indicación de logopeda, bien tolerado. Glicemias elevadas. D
iuresis mantenida en porrrón/wc. Administramos laxante vo y micralax. Re
aliza deposición en wc. Sedestación en silla bien tolerada. Se le real
iza RNM.
pte salida a sala esta tarde Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL estable, mantiene NIHSS 2 por dis
metria de EEDD. HDM estable, con tendencia a HTA sin llegar a requerir hipotensor de rescate, afebril. Niega algias.
Eupneico y saturaciones
correctas en basal. Realizada RNM. Dieta disfágica bien tolerada en la merienda. Mantiene afonía y flemas que expulsa de forma autónoma (menos abundantes que días previos).
Diuresis mantenida en porrón, no deposic
iones.
Sedestación en silla con ayuda de fisioterapeuta bien tolerada. Se traslada paciente a sala a las 17:30h.
- Pdte salida social al alta
. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC TERRITORI VB DRET PER ATEROMATOSI INTRACRANEAL (OCLUSIÓ V4)
2. PARÀLISI DE CORDA VOCAL DRETA EN POSICIÓ PARAMEDIANA Hemodin
àmicament estable, tensió arterial làbil, normocàrdic, eupneic en basal
i afebril.
Diüresi conservada a porró. Avui deposició. Dieta via oral d
isfàgica tipus B ben tolerada amb aigua gelificada. Bon descans nocturn. *EF NRL: Conscient i orientat. Obeeix ordres simples. Llenguatge nor
mofluent sense afàsia ni disàrtria, amb disfonia fluctuant. Mirada primà
ria centrada, sense limitacions a l&apos;excursió visual horitzontal. Nistagm
e horitzontal a la mirada dreta inesgotable. Campimetria per confrontaci
ó sense dèficits, refereix visió borrosa a l&apos;ull dret, més hiperèmic res
pecte esquerre (pautem llàgrima artificial). No parèsia facial. Balanç m
otor i sensibilitat conservats a les 4 extremitats. Dismetria d&apos;extremit
ats D (2). No negligència ni extincions. NIHSS: 2. *OD: ictus isquèmi
c en territori vertebrobasilar per ateromatosi intracraneal amb oclusió
de V4 dreta posterior a la sortida de la PICA dreta, sense tractament ag
ut. Donada la simptomatologia lleu i la localització de l&apos;oclusió, junt
amb l&apos;hipertensió arterial &gt;185 mmHg, es va desestimar tractament reperf
usor agut. Actualment sota doble antiagregació. Com a intercurrència, pa
ràlisi de corda vocal dreta en posició paramediana, ja valorat per ORL. *PLA:
- RM avui a les 19:45h (FAMIS, no berenar).
- Fisioteràpia pe
r anar progressant mobilització.
- Pendent sortida social, s&apos;activarà P
V (el pacient s&apos;acaba de traslladar a viure de JJJ al JJJ i encara
no ha canviat el padró).
- Cita amb ORL a l&apos;alta per control paràlisi C
V dreta i plantejar possible tractament en cas de persistir la paràlisi. Logopèdia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y O, colaborador. RSP: basal
MTR: dismetría HCD OBJETIVO
- Progresar movilización
- Trabajo dismetría HC
D
- Mantener/mejorar BM 4EE INTERVENCIÓN
- Ejercicios activos 4EE en DS - Trabajamos paso de SD a BP con ayuda de una persona. BP mantenida con ayuda de una persona.
- Trabajo transferencia de cargas y control de tr
onco.
- Iniciamos reeducación de la marcha por interiores, con ayuda de
2px y caminador 2 ruedas 2 puntos. Deambula corto trayecto hasta armari
os I064 (5 metros aprox.). Inestabilidad hacia la D, difícil de corregir a la orden por desviación línea media.
Acomodamos en butaca. Fecha: JJJ
RL C y O dismetría de EEDD. Mantiene afonía (parálisis cuerda vocal D) HDM estable, con tendencia a HTA. No refiere algias. Eupneico en basal. Dieta 100% tolerada en la cena . Diuresis mantenida en porrón, no de
posiciones.
Sedestación en silla bien tolerada.
PTE destino posible JJJ Fecha: JJJ