Fecha: JJJ
C Pacient procedent de JJJ per asistòlia presenciada.
A la arribada a
BAtur c i o, portadora de polsera id. Es monitoritza i coloca DF amb peg
ats i MCP transcutani a demanda (30mA, 40 bpm).
Pendent de trasllat a S
CA. Fecha: JJJ
INGRESO CARDIOLOGÍA (JJJ.
JJJ de JJJ.
- Disfunción sinusal (Pausa sinusal de &gt;20 sgs) Sincopal.
-	Válvula Aórt
ica Bicúspide con Dilatación ligera de Aorta ascendente.
-	Función Vent
ricular izquierda conservada. Antecedentes: Paciente con alergia al a
mlodipino, sulfonamidas. HTA. Polimialgia Reumática de inicio en JJJ, Rx sin afectación, FR, ACPA y ANAS negativos, CK normal en tto con m
etrotexate previo con corticoides. Miopía maligna, con Glaucoma crónico
de angulo abierto. RGE con esofagitis. Poliquistosis Renal y hepàtica. A nivel cardiologíco con ecoTT del JJJ con Válvula bicúspide por fusió
n de velos, con dilatación ligera de aorta ascendente. En historia de pr
imaria con arritmia sinusal en el JJJ y bradicardia sinusal, sin ekg pr
evios. Tto domiciliario: Famotidina 20 mg, monoprost 50 mcg. Olmesar
tan/HCT 40/12 mg, azarga 10 mg/ml, metrotexato semanal 4 comp cada 7 día
s, lederfolin 15 mg, demilos 600 mg/1000 U. Enfermedad Actual: JJJ de JJJ, sin clínica previa, niega disnea o empeoramiento de la cla
se funcional, niega palpitaciones o dolor torácico. Refiere que desde ho
y en la mañana, presenta mareo con posterior perdida de conocimiento, su
friendo contusión frontal, sin palpitaciones, estando nuevamente en el
tren, presenta nuevamente episodio sincopal, con recuperación rápida, pr
ecedido de mareo, por lo que acude a urgencias. En urgencias dado antece
dente de dilatación de aórta ascendente, con síncope, se solicita AngioT
AC de aorta que no muestra signos de patología aórtica aguda. Durante tr
aslado por médico, presenta pausa sincopal de 20 sgs, por lo que se inic
ia maniobras de compresión torácica autolimitadas, hasta recuperación de ritmo &lt;1 minuto. A nuestra valoración, estable hemodinámicamente, c
on TA:120/75 mmHG, Fc:100 lpm con aleudrina a 20 ml/hora. RsCsRs sin sop
los, MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen anodino. Extremidades: Sin ed
emas. Pulsos distales conservados. Analítica:Hb:118gr/dl, leuco:7050,
plaquetas:231.000/mm3. INR:1.05, Dimero D:410 ng/ml, Cr:0.95, FG:64 ml/m
in EKG: Bradicardia sinusal a 46 lpm, con PR de 182 msg, onda p de b
ajo voltaje, aplanada en algunas derivaciones, qrs estrecho, rectificaci
ón del ST de V1-V3.
Ecoscopia: Vi no dilatado, no HVI, función vi conse
rvada, sin alteraciones de la contractilidad segmentaria. Dilatación de
raiz aórtica de 41 mm, aorta ascendente de 42 mm, vàlvula aórtica bicúsp
ide por fusión de velos CI-CD. IAO ligera. No IM. Vd no dilatado, con fu
nción del VD conservada. Sin derrame pericárdico. OD: Disfunción Sin
usal, con Pausa sinusal con síncope presenciado. Función VI conservada. Valvulopatía Bicúspide con IAo ligera. Dilatación ligera de Ao ascenden
te. Plan
Ingreso en JJJ, para monitorización, estudio con EcoTT re
glado y valorar implante de MCP definitivo. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en JJJ.
C y O, HMD estable, eupneica y afeb
ril.
Perfusión de Isoproterenol a 20ml/h para mantener una FC de 65lpm. Portadora de Marcapasos percutaneo 30-30.
Pdte de traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pa
ciente que ingresa desde JJJ, por sincope y bradicardia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades cr
ónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Glaucoma
, artritis reumatoide, poliquistica renal y hepatica
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
contraste
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Ctes estables.RS.Afebril
. Perf de aleudrinas a 10ml/h Diuresis esponbtánea. Eupneica en ba
sal. Saturaciones correctas. Hoy implantación de MCP. 6h lab central Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No àlgies. HDM estable. ECG en RS. Reti
rem aleudrines. Afebril. Diüresis espontànies correctes. Resp eupnei
ca en basal. Ingesta oral adequada. Sedestació ben tolerada.
Resta
veure IPA. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE CARDIOGÈNICA
2. DISFUNCIÓ SINUSAL AMB PAUSA SINUSAL
3. VASCU
LTIS NO FILIADA Bon estat general, conscient i orientada. Hemodinàmic
ament estable, eupneica en estat basal i afebril. Normohidratada, normoc
olorejada i normoperfosa. No àlgies, dispnea ni dolor toràcic. Bon desca
ns nocturn. Ingesta, micció i deposició preservades. Revalorant la pacie
nt refereix administrar-se col·liri amb timolol, pel que el retirem i de moment deixem en observació i no posem el marcapàs. A l&apos;EF: AC: tons rítmics amb buf diastòlic. AR: MVC sense sorolls sobreafegits. EI: sens
e edemes ni signes de TVP. Pla/
-De moment no implantem MCP
-Suspen
em brinzolamida+timolol i pautem dorzolamida
-Realitzem IC amb oftalmol
ogia per ajustar tractament
-AS per demà Fecha: JJJ
INTERCONSULTA OFTALMOLOGÍA Paciente de JJJ con glaucoma crónico, se solicita cambio de medicación por síncopes en el día de ayer. Se acepta cambio a dorzolamida y se recomienda valoración al alta en su JJJ para ajustar el tratamiento a largo plazo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No àlgies. HDM estable. ECG en RS. FC e
ntorn 44-45x&apos;. Afebril. RESP: Eupneica en basal. SatO2 correctes.
ELI
M: Diüresis espontànies correctes. Ingesta oral adequada. Sedestació ben tolerada.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno
Estable. RS
Cursada a, JJJ
Se retira v
ía ESI por inicio flebitis, se aplica H2O burow Fecha: JJJ
PA 126/54 mmHg, FC 54x?, satO2 97% basal, afebril, diu 1900cc ANALÍTICA: PCR 1.56, creat 1.1, Na 140, K 3.7, leucos 5400, Hb 11.9, plaq 241.000 Sense events arrítmics. Asimptomàtica. EF anodina. PLA/ JJJ reevaluar i acabar de decidir, probablement no implant de MCP s
ino ha fet més pauses en retirar el timolol Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No àlgies. HDM estable. ECG en RS. Afeb
ril. RESP: Eupneica en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Diüresis espontà
nies correctes. Ingesta oral adequada. Sedestació ben tolerada.
Hig
iene autònoma realitzada.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora. HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril i sens
e àlgies. Eupneica en basal. Ingesta oral ben tolerada. ME a porró
. No depos. Deambula a WC amb monitor. Sense més incidències. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Estable. RS, sin episodios de bradiarritmia. Pendiente evolución y revalorar necesidad MCP sin timolol. Fecha: JJJ
MD Estable, RS.
Eupneica en basal.
Sedestación bien tolerada. Ducha en baño.
No refiere algias. Fecha: JJJ
PA 131/89 mmHg, FC 73x', satO2 97% basal, afebril, diüresi 1500 Sense events arrítmics. Asimptomàtica. EF anodina. PLA/ JJJ reevaluar i acabar de decidir, probablement no implant de MCP s
ino ha fet més pauses en retirar el timolol Fecha: JJJ
ac COC, tranquila
Ctes manteidas, afebril
Tolera sedestacion y deambul
acion a WC
Ritmo sinusal
Miccion correcta en WC
Pte ecocardio y decis
ion si implante o no de marcapasos Fecha: JJJ
CyO.Glasgow 15. No algias. Afebril. Eupneica en basal. HDME sin DVA, normotensa. EKG en RS, sin eventos. CVP permeable. Hábito miccional y deposicional normal. Deambula al WC Buen descanso nocturno. - - Pte. ECO reglada Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No àlgies. HDM estable. ECG en RS. Afebr
il. Diüresis espontànies. Eupneica en basal. Realitzada ecocardio. Mobilització ben tolerada. Higiene en WC. Pte ALTA domicili aquesta tarda.