Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. Activación Código ictus.
A su llegada
al Box de Paros paciente CyO, HDM estable, eupneico a basal, afebril sin algias.
Portador de dos VP en ESI.
Presentaba una hemiparesia derecha recuperada, con una actual parafasia.
Se le da reloj a la JJJ. Se traslada a TAC. Se traslada al Recovery para administrar RTPA. des
pues ingreso en 6.4 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac
iente procedente de BPAR que igresa por ictus isquémico ACM izquierda. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA paroxísti
ca sin tto
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 47 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Glucosa plasmática: 89 mg/dL
Ritmo deposicional:
regular ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent del TAC per ictus isquèmic ACM. CiO, NIHSS 2
. Mínima disartria.
HDM estable, afebril i sense dolor. Eupneic en basa
l amb bones saturacions. A l&apos;arribada realitzem ECG. Miccions espont
ànies mantingudes a porró. FAMIS. Glicèmia 89 mg/dl. Iniciem STP de ma
nteniment. S&apos;informa a familiar (JJJ) de l&apos;horari de visites. Dor
m a estones. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO DE ARTERIAL CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA DISTAL (A
CMIM2).
2-. FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXISTICA Paciente asintomátic
o , ha mantenido constantes vitales estables,con PAS 100-113 (sin requer
ir rescate de antihipertensivos ), normocárdico en torno a 50-70xmin, s
in fiebre, d saturación de oxígeno 98% aire ambiente, glucemias correct
as. *EF:
-NRL: Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente, sin afasia (nomina 5/5
) , disartria leve (0+0+0+1). Campimetría por confrontación sin déficits
. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursió
n visual. Paresia facial leve (1). Balance motor conservado en las cuat
ro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías,ni ex
tinciones ni negligencias. NIHSS 2. GCS 15. *Exploraciones complement
arias:
- (PCR) &lt;0.40 mg/dL,Glucosa 89 mg/dL,Creatinina 0.94 mg/dL ,Fil
trat glomerular calculat [CKD-EPI] 88 mL/min/1,73m2 ,Acid úric 5.0 mg/dL
, Colesterol total 201/A mg/dL, Triglicèrids 87 mg/dL,Aspartat aminotran
sferasa (ASAT) 24 U/L,Alanin aminotransferasa (ALAT) 19 U/L,Gamma glutam
il transpeptidasa (GGT) 26 U/L,Bilirrubina total 0.5 mg/dL ,Fosfatasa al
calina 47 U/L,Proteïnes totals 62/B g/L ,Sodi 141 mEq/L, Calci 9.0 mg/dL . HA1c en curso, LÍPIDS : Colesterol LDL 134 mg/dL ,Colesterol HDL 50 m
g/dL,Vitamina B12 238 pg/mL. TSH 0.75 mUI/L - TAC de cráneo (control) : Infarto agudo frontal inferior izquierdo (territorio vascular de ACMi
),sin signos de transformación hemorrágica.Resto del estudio sin cambios significativos. -EKG: FC 50xmin, eje normal, ritmo sinusal, impresi
ona crecimiento auricular izquierdo por aspecto de onda P en derivación
DII, sin signos de isquemia, ni lesión ni infarto. OD: ictus isquém
ico agudo en segmento M2 de la AC M-I de probable causa cardioembólica e
n paciente con FA (no anticoagulado previamente) tratado con rtPA sin co
mplicaciones . Se inicia anticoagulación oral.
--
PLAN:
- Iniciamos
tratamiento con atorvastatina, y suplementación de B12
- Por antecedent
e de FA paroxística, e ictus actual y ante ausencia de transformación h
emorrágica en imágenes de control,decidimos iniciar anticoagulación oral e informamos a paciente
- Pendiente reporte de RNM
- Iniciar sedesta
ción Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 2: Cefálico, precis
a de analgesia tras la RM. GCS: 15. NRL, NIHSS: 2: Leve disartria, lengu
aje hipofluente. Realizan RM + TC control. STP. Ingesta correcta de diet
a cardio s/s, retiramos STP. Diuresis en botella. No depo. Sedesta en ca
ma, podrá progresar. Fecha: JJJ
y O. NIHSS:1 por lenguaje levemente hipofluente. HDM estable, no re
fiere algias. Se inicia apixaban VO por OM. Sedestación en sillón bi
en tolerada, transferencia con supervisión. Ingesta oral correcta, car
dioprotectora s/s bien tolerada Diuresis en porrón Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. No refier
e algias. Diuresis en porrón. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO DE ARTERIAL CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA DISTAL (A C
MIM2).
2. FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXISTICA.
3. VITAMINA B12 INSUFICI
ENTE. Buen estado general. Buen control tensional con cifras PAS 100
-120 (sin requerir tratamiento antihipertensivo), normocárdico en torno
a 50-70lpm, afebril, saturación de oxígeno 98% aire ambiente. Buen contr
ol glicémico. Diuresis espontánea conservada. Última deposición hoy JJJ de características normales. Dieta oral con buena tolerancia. NRL:
Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes sim
ples. Lenguaje normofluente sin rasgis de afasia (nomina 5/5 y repite co
rrectamente), disartria leve inteligible (1). Campimetría por confrontac
ión sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitacion
es a la excursión visual. Paresia facial leve (1). Balance motor conser
vado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No
dismetrías, ni extinciones ni negligencias. NIHSS 2. - RM + Angio-RM
cerebral (JJJ): Infarto agudo cortical en región fronto-opercular y si
lviana izquierda con signos de IH1. No se observan otros infartos agudos
. El estudio angioRM sin evidencia de oclusiones. OD: Ictus isquémico agudo en segmento M2 de la ACM-I de probable causa cardioembólica en pa
ciente con FA (no anticoagulado previamente) tratado con rtPA sin compli
caciones. Anticoagulación con Apixaban 5mg/12h. PLAN: - De acuerdo
con la estabilidad clínica y buena evolución, probable alta a domicilio
mañana JJJ. - Mantenemos tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus isqu
èmic en artèria cerebral mitja esquerra + ACxFA paroxística.
AP: HTA, D
LP, Fibrilació auricular paroxística sense tractament anticoagulant, div
erticulosis colónica. A/S: CT 201, LDL 134, HDL 50, Glicada 5,9%. Pe
s: 91kg (ha perdut 7kg en els últims dos mesos degut a cessament oh) Talla: 180cm IMC: 28,1. Hàbits de vida:
- Natural de JJJ. Viu a
JJJ. Treballa com a JJJ. Viu amb la seva JJJ. - Dieta:
enquesta dietètica. Destaca cap consum de fruita (no li agrada), excés d
e carn vermella (4 cops/setmana). Qüestionari adherència dieta mediterrà
nia: 9, bona. - Pren medicació correctament. Va deixar atorvastatina f
a un temps, ho va comentar amb el seu MAP. - Exercici físic: fa piscin
a i exercicis de força 3 cops/setmana. Surt a caminar uns 5km/dia.
- Hà
bits tòxics: fins fa dos mesos bebia 3-4 gots de vi/dia, 1 ampolla vi ne
gre el cap de setmana. Va deixar-ho i va començar a fumar de nou. Re
comanacions:
- Es realitza educació de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Es dónen recomanacions dietètiques. Aconsello baixar consu
m de carn vermella, i augmentar fruita. Entrego &quot;Plat saludable&quot;. - Ex
plico medicació a l&apos;alta. Entrego fulletó &quot;Anticoagulants orals després
d&apos;un ictus&quot;. Importància adherència al tractament. - Recomano visita a
mb el MAP i control de FRCV. - Normativa de conducció després de l&apos;ict
us.
- Resolc dubtes i facilito contacte telefònic per dubtes/preguntes. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta facial D leve. NIHSS 1.
Hdm estable, RS. Af
ebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bien tol
eradas.
Micciones espontaneas en WC. Realiza deposición.
Sedestación e
n silla con supervisión bien tolerada.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: CGS 15, NIHSS 0 TRATAMIENTO:
- Acti
vos, coordinación y control de tronco en SD
- Transferencias autónomas
- Deambula por la unidad y sube un piso bajo supervisión
- Educación tera
péutica en actividad física Fecha: JJJ
y O.
NIHSS:1 paresia facial D.
HDM estable, refiere cefalea leve, adm
inistro paracetamol, siendo efectivo.
Ingesta oral correcta
Sedestació
n bien tolerada, deambula al WC con supervisión.
Micciones en WC, no de
posición. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.
Buen descanso. No refiere algias.
Se deja preparada el alta de enfermeria por posible alta hoy. Micciones en porron. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta facial D leve. NIHSS 1.
Hdm estable, RS. Af
ebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bien tol
eradas.
Micciones espontaneas en WC. Realiza deposición.
Sedestación e
n silla y deambulación de forma autónoma con supervisión, bien tolerada. - Entregamos informes de alta. Marcha de alta sobre las JJJ.