Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Código IAM -&gt; EAC 2 vasos -&gt; TCd 80% involucrando DA (CTO nivel ostial 100% [colateral desde CD]) y Cx (80% nivel ostial). Procedencia: hemodinámica cardiaca.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neoplasia colon, espondilitis anquilosante columna vertebral,tendinitis de Quervain,depresión, obesidad
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
Tendencia a la HTA, monitor en RS. Eupneico en basal.
CVP salinizado en ESD.
Micciones espontáneas en porrón
Glicemias corregidas con IR.
Ingesta correcta.
Permanece en reposo.
Pasa el turno tranquilo y acompañado.
Se retira compresivo radial derecho sin incidencias, presenta leve hematoma que se mapea. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. GCS 15. No refereix àlgies. Col·laborador. Bon descans nocturn. HDM: estable, sense SDVA, amb tendència a la HTA. Afebril. ECG en RS. RESP: eupnèic en basal. SpO2 correctes. ELIM: diüresi espontània en gibrelleta. No realitza deposicions durant el torn. Realitzades higiene general i mesures de confort. Resta veure IPA Fecha: JJJ
1. ANGINA INESTABLE 2. EAC DE TCI DISTAL + CTO DA OSTIAL + CX OSTIAL 2. DISFUNCIÓN LIGERA Paciente clínicamente estable sin nuevos episodios de DT. EF: FC 60 lpm, PA 150-160/90 mmHg. Eupneico en basal. MV conservado bilateral. Correcta perfusión distal.. Abdomen blando. TAC: aorta con alguna calcificación, adenopatías mediastínicas, vidriodeslustrado con engrosamientos septales, nodulos subpleurales pequeños. Tenue reticulación subpleural de predominio en LLII. Inespecifico, a valorar neumopatia intersticial incipiente con TACAR. Abdomen ok. PLAN: - Monitorización. - Ya aceptado por CCV. Prasugrel JJJ. - Solicito Ecocardiograma reglado. - Inicio amlodipino. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GCS 15, sin presencia de algias.
Paciente verbaliza que desde hace un tiempo ya no toma la Vortioxetina, estos últimos días comenta que lo han dejado mas apático, se avisa a MG, y se decide parar esta medicación.
Se cambia pauta de enoxaparina a c/12h. Inicia sedestación bien tolerada.
Inicia amlodipino.
Acompañado. PTE: Cirugia (sin fecha) Ecocardiograma, JJJ. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias. RESP: eupneico. Saturaciones mantenidas &gt;97% en basal. HDM: afebril. Tendencia a HTA. ECG en RS. ELIM: ME en porrón. No deposición. ALIM: ingestas correctas. Pte: - CCV N/P. - Eco-cardio JJJ. - TC Pre-OP N/P. Se traslada a la post-coro. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Eupneico en condiciones basales.
Glicemias corregidas con IR.
Sedestación bien tolerada.
Micción espontanea en porrón.
pte) TAC+ ECO Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA. Con tendencia a la HTA
En RS. Afebril. No refiere algias. Eupneico en Basal.
Diuresis espontaneas en porrón. Se realiza higiene + medidas de confort.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC DE TCI DISTAL + CTO DA OSTIAL + CX OSTIAL
2. DISFUNCIÓN LIGERA Clínicament estable, sense dolor toràcic. No episodis de DT ni dispnea. Deambula fins bany sense problemes. PA 155/66, FC 70, eupneic en basal, afebril, diuresis conservada. AR MVC sense agregats. * A/S: TnI 311 de baixada, funció renal normal, ions en rang, hemograma i hemostàsia en rang. JC: SCASEST, anatomia quirúrgica. TC realitzat. Prasu JJJ. PLA: control evolutiu, comentar CCV per planificar revascularització. Pendent ecocardio reglat JJJ.
Afegeixo uniket per control angina + HTA. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, tendencia a HTA con nitratos orales. RS. Afebril. Eupneico en basal.
Refiere cefalea a última hora que mejora con Paracetamol.
Reposo hasta esta tarde.
PTE Ecocardio.
Glicemias elevadas corregidas con lispro. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición durante el turno. En etapa II bien tolerada. Acompañado de la JJJ durante la tarde. Pte: - A/S JJJ - Ecocardio Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HDM estable. Monitor en RS. Asintomático. Eupneico en basal. Diuresis espontánea en porrón. Glicemia elevada, corregida según pauta. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC DE TCI DISTAL + CTO DA OSTIAL + CX OSTIAL
2. DISFUNCIÓN LIGERA Sense angina. A mig matí episodi de cert malestar, sense DT, PA més justes i hiperglucèmic. PA 160/80 --&gt; 95/60 posteriorment, FC 70, afebril, eupneic en basal. EF sense troballes destacables. PLA: - Paro enalapril (prioritzo antiHTA antianginosos fins a CCV). - Demà analítica completa + ecocardio.
- Comentat amb CCV, possible cirurgia JJJ (va rebre prasu).
- TC ja realitzat. Fecha: JJJ
Add: anticoagulat com a SCA. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Presenta diaforesis a media mañana, realizo ECG y es valorado por MG.
RESP: Sat entre 97-99% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. Glucemia controlada con pauta de insulina. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Realiza mala tolerancia a la sedestación ya que refiere malestar y se decide acostar.
Pte:
- A/S JJJ
- Ecocardio
- Posible CCV para revascularizar el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. HDN estable, en ritmo sinusal, normotenso, afebril con correcta saturación a aire ambiente. Se realiza higiene. No refiere mareos. Tensiones correctas. Sedestación bien tolerada. Diuresis en porrón y en WC. Ingestas correctas. Glicemia de 109 mg/dl. Administro 10 UI rápida (suele subir mucho). Pasa la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquilo. HMD estable. Normotenso. ECG en ritmo sinusal. No algias referidas. Eupneico basal. No disnea en reposo. Micción en porrón. No deposición. Tolera ingesta hídrica. Glicemia 130 mg/dl---&gt; Se adm 30ui lenta.
Buen descanso nocturno. - Se cursa AS de control. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. RESP: Sat entre 95-97% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. Glucemia controlada con pauta de insulina. ELIM: Micciones espontaneas. Realiza 1 deposición en WC.
MOV: Sedestación bien tolerada.
Pte:
- Posible CCV para revascularizar el JJJ. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC DE TCI DISTAL + CTO DA OSTIAL + CX OSTIAL
3. FEVI 60-65%. Paciente en condiciones clínicas estables, refiere episodio de hipotensión ortostática autolimitada el día de ayer al incorporarse con duración de 15 minutos aprox. A nuestra valoración paciente HDN estable, afebril, eupneico con FIO2 21%. EF sin hallazgos destacables. - TAC TORAX (JJJ): Aorta torácica de calibre normal con alguna calcificación ateromatosa aislada en arco aórtico. Importantes calcificaciones coronarias con afectación de tres vasos, más evidente en tronco descendente anterior (DA). Mínima calcificación valvular mitral y del anillo valvular aórtico. - ECOTT (JJJ): FE estimada 60-65%. Hipertrofia concéntrica moderada a severa del VE. Ventrículo derecho de tamaño y función normal. PLAN: - Pendiente de programación IQ, ya realizado TAC TX y ECOTT reglado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere cefaleas, doy paracetamol IV.
HDM estable, en RS. Tendencia a la HTA. Afebril.
Eupneico en basal, buenas SatO2.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta de IR.
Rechaza sedestar por la tarde. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo en el turno. HMD estable, al final del turno tendencia a la HTA se adelanta amlodipino de las 9:00h. ECG en RS.
No refiere dolor torácico. Refiere cefalea en la mañana, administro paracetamol ev que es efectivo. Eupneico basal, SatO2 correctas. No disnea. Glicemias corregidas según pauta correctora.
VP permeable.
Diuresis espontáneas conservadas. No deposición. Buen descanso nocturno. Resto, sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: C y O. Refiere cefalea a última hora y se controla con analgesia.
HMD: Estable con tendencia a la HTA. Afebril. RESP: Sat entre 94-96% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. Glucemia controlada con pauta de insulina. ELIM: Micciones espontaneas en porrón. Realiza 1 deposición.
MOV: Sedestación parcialmente tolerada ya que refiere malestar y se decide acostar.
Pte:
- Posible CCV JJJ Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC DE TCI DISTAL + CTO DA OSTIAL + CX OSTIAL
3. FEVI 60-65%. A nuestra valoración, paciente consciente y orientado, con buen estado general. Refiere cefalea tensional (EVA 3/10), que se controla con la medicación pautada. Niega dolor anginoso ni otras molestias. HMD: estable. Afebril. Tendencia a la hipertensión, FC mantenidas en torno a 90 lpm. ECG en RS.
RESP: eupneico en basal con SpO2 al 94-96%.
ELIM: diuresis conservada.
EF: tonos cardíacos rítmicos. Auscultación pulmonar con mvc. EEII sin edemas ni signos de TVP. PLAN
- Añadimos enalaprilo 5mg DE-0-0 para mejor control tensional. Resto de medicación sin cambios.
- Mañana revisar la pauta de insulina.
- Control evolutivo. - Posible CCV el JJJ.
- Informo a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias. HDM estable, en RS. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis en porrón y wc. Hace deposición. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. No sedesta durante la tarde. Pte CCV Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. HDM estable con tendencia a HTA. Monitor en RS. Eupneico en basal. Diuresis espontánea en wc. Realizada higiene en ducha. Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. RESP: Sat entre 94-96% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. Glucemia controlada con pauta de insulina. ELIM: Micciones espontaneas en porrón. MOV: Buena tolerancia a la sedestación.
Pte:
- Posible CCV JJJ Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC DE TCI DISTAL + CTO DA OSTIAL + CX OSTIAL
3. FEVI 60-65%. Paciente en condiciones clínicas estables, niega dolor, niega nuevos episodios de hipotensión ortostática, niega fiebre. HDN estable, consciente y orientado, eupneico en basal, ruidos cardíacos rítmicos. Auscultación pulmonar con mvc. EEII sin edemas ni signos de TVP. PLAN:
- Sin cambios en tratamiento.
- Posible CCV el JJJ.
- Solicitada visita pre-anestésica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas correctas en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta de IR.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable. Monitor en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea en wc.
Realizado rasurado completo e higiene en ducha. Pdte confirmación respecto a IQ hoy.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC DE TCI DISTAL + CTO DA OSTIAL + CX OSTIAL
3. FEVI 60-65%. Paciente niega dolor durante hospitalización, disnea, ortopnea. HDN estable, consciente y orientado, eupneico en basal, ruidos cardíacos rítmicos. Auscultación pulmonar con mvc. EEII sin edemas, sin signos de TVP. EF sin hallazgos destacables. PLAN:
- Solicitadas reservas para JJJ
- Intervención quirúrgica JJJ
- STOP enoxaparina y dapaglifozina 24h antes (JJJ).
- STOP mononitrato isosorbida JJJ por la mañana. Fecha: JJJ
MD Estable, afebril. No algias excepto cefalea que mejora con paracetamol.
Sedestación bien tolerada.
Diuresis espontánea correcta.
Glicemias elevadas corregidas con Lispro.
PTE IQ JJJ, realizar reserva de sangre el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas.
HDM estable. ECG en RS. Afebril. En basal.
ELIM Diuresis espontánea mantenida. No depo.
DIG Glicemias corregidas con IR. Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación con mínima ayuda bien tolerada.
Realizadas medidas de seguridad y de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, no refiere algias. Duerme durante la noche. HDM ECG en RS. Normotenso. Febricular hasta 37,4ºC, se comenta con médico de guardia.
RESP Eupneico en basal con sat&gt;95%.
ELIM Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Glicemias corregidas con IR.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable.RS. Eupneico en basal.
Afebril durante la mañana, realizamos cultivo de esputo y recambio vía venosa de ESD a ESI.
Sedestación bien tolerada.
Diuresis y deposición espontáneas correctas.
Ingesta correcta, glicemias elevadas que precisan corrección con Lispro. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente JJJ JJJ, sin AMC. Paciente propuesto para revascularización miocárdica. AP:
HTA
DLP
DM2 ID
Espondilitis anquilosante B27
Depressió mayor en tratamiento
ADK sigma intervenido en JJJ (libre de enfermedad). Ex fisico: EEII pequeñas varices a distal, pulsos + simetricos, sin edema ---
MC: ingresa como IAMCEST el JJJ Killip, cateterismo terapéutico no exitoso, por lo cual se propone para revascularización quirúrgica. Se mantiene desde entoces estable en unidad de cuidados intermedios de cardiología.
Única dosis de prasugrel 60mg el día JJJ. Se ha mantenido con descoagulación con HepNa+. FEVI inicialmente deprimida (ligeromoderadamente 40-45%, con progresiva recuperación (65% en ETT regladad de JJJ)
---
Ex complementarios: (visibles en sistema)
* ETT: - Ventricle esquerre no dilatat, moderada-severament hipertròfic de predomini septalbasal, lleu moviment anòmal del septe, sense clares alteracions de la contracció segmentaria amb funció sistòlica preservada (FEVE estimació visual 60- 65%). Alteració de la relaxació. - Aurícules no dilatades. - Ventricle dret no dilatat i normocontràctil. - Vàlvula aòtica trivalva, vels esclerosats amb obertura preservada. Normofuncionant. - Vàlvula mitral morfològicament normal. Mínima insuficiència mitral. - Vàlvula tricúspide morfològicament normal, sense insuficiència que permeti estimar una PSAP. - Sense embassament pericardíac. - Vena cava inferior no dilatada. - Arrel aòrtica dilatada. Aorta ascendent lleguerament dilatada. * TC: Adenopatías mediastinicas de tamaño aumentado (paratraqueales altas y bajas;esta última con una calcificación puntiforme, subcarinales y perihiliar derecha). La mayor subcarinal de unos 15 mm en su eje corto. No se observan adenopatías supraclaviculares o axilares. Aorta toracica de calibre normal con alguna calcificacion ateromatosa aislada en arco aortico. Importantes calcificaciones coronarias con afectación de tres vasos, más evidente en tronco descendente anterior (DA). Mínima calcificación valvular mitral y del anillo valvular aórtico. No se observa derrame pleural ni pericardico. Aisladas opacidades en vidrio deslustrado que asocian engrosamiento septales bilaterales de predominio en LLII. Dado el contexto posiblemente en relación a signos de leve edema pulmonar. Nodulos subpleurales de pequeño tamaño (7 mm) en segmento apical de LID, a controlar con TC en 6-12 meses. Tenue reticulación subpleural de predominio en LLII. Inespecifico, a valorar neumopatia intersticial incipiente con TACAR una vez superado el episodio agudo. Dilatación bronquiolares aisladas. Atelectasias subsegmentarias en porciones declive. En cortes abdominales incluidos no se aprecian hallazgos patológicos significativos. *Cateterismo: Dominancia derecha. Enfermedad coronaria severamente calcificada de TCI distal y 2 vasos: CTO de la DA ostial y Cx ostial con lesión severa. ---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC DE TCI DISTAL + CTO DA OSTIAL + CX OSTIAL
3. FEVI 60-65%. Ayer noche febrícula de 37,4. Retirada VVPP que llevaba unos días. Se ha recogido un esputo de aspecto no claramente patológico que se cursa. Paciente subjetivamente asintomático. No ha repetido alteraciones térmicas. Por lo demas sin incidencias. En euvolemia y libre de arritmias. PLAN:
- Cirugía JJJ por la tarde.
-Dejo analítica para JJJ. - Solicitadas reservas para JJJ
- STOP enoxaparina y dapaglifozina 24h antes (JJJ).
- STOP mononitrato isosorbida JJJ por la mañana. Fecha: JJJ
ealizado cultivo de esputo, sucio. Fecha: JJJ
aciente conscientes, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IP. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición durante la tarde. En etapa II+WC bien tolerado. Pte: - Reserva de sangre JJJ TT. - A/S JJJ - CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, se administra paracetamol por cefalea. Duerme durante la noche. HDM ECG en RS. Normotenso. Afebril.
RESP Eupneico en basal con sat&gt;95%.
ELIM Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición durante la noche.
Glicemia elevada con corregidas con IR. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. Eupneico en basal.
Sedestación bien tolerada.
Ingestas correctas, glicemias corregidas con lispro.
Diuresis espontánea correcta.
PTE Mañana CCV JJJ. Realizar reserva de sangre esta tarde. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC DE TCI DISTAL + CTO DA OSTIAL + CX OSTIAL
3. FEVI 60-65%. Sin eventos. Asintomático. Ctes estrictamente normales. PLAN:
- Cirugía JJJ por la tarde.
- Analítica para JJJ. - Solicitadas reservas para JJJ
- STOP enoxaparina y dapaglifozina. - STOP mononitrato isosorbida JJJ por la mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico cen basal.
HMD: Estable sin SVA.
Ausc: mvc, sra.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservada. OBJETIVOS
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Se realiza educación sanitaria: explico ejercicios respiratorios de cara al post-operatorio y pauta de protección esternal. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. A les 21h refereix cefalea amb EVA 2. Adm. analgèsia segons pauta. Efectiva.
HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupnèic en basal amb SatO2 97%.
ELIM: micció espont