Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: **Otros
Observación por auscultación respiratoria:
Quejido espira
torio intermitente
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normale
s
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferior
es: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Norma
l
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a
EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos p
rimitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Gemec
Valor de fr
eqüència respiratòria: 44
Saturació O2: 93
FiO2 incubadora: 25
Puntua
ció escala Silverman: 4-Dificultat respiratòria moderada
Valor de Press
ió Arterial sistòlica: 59
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 21
Val
or de Pressió Arterial mitjana: 33
Valor freqüència cardíaca: 167
Esta
t de la consciència: Normal
Valor de pes: 1.720
Valor de pes de naixem
ent: 1.720
Valor de talla: 44
Glucosa plasmàtica: 43
Primer meconi: N
o valorable
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Colorac
ió de la pell: Pletòric
Temperatura axil·lar: 36.9
Puntuació escala NS
RAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
les 4h: Ingresa Nnt procedent de sala de parts per RNPT. Presenta gemec respiratori. Canalitzo via periferica en ESE. Extrec analitica completa + Hemocultiu + Gasometria + Glucosa: 43mg/dl. Portador de STP a 5ml/h. Constants mantingudes. Realitza algunes desaturacions que recupera am
b l&apos;augment de FiO2. No bradicardies. Es manté a dieta absoluta amb SOG
oberta a l&apos;espera de LM. Glucosa de les 7h:109mg/dl. Miccions normals. N
o deposició. Coloració pletòrica. Activa. Descansa. Fecha: JJJ
ELENA
A las 7h sigue con quejido intermitente y presenta SatO2 mas just
as 88-89% con FiO2 ambiental de 25%. Se realiza eco pulmonar: líneas B confluentes en todos los campos. Se coloca nCPAP PEEP 6, FiO2 para
mantener SatO2 90-95% Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 4-Dificultat respiratòria moderada Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat Fecha: JJJ
elena, EPM: 33, PN: 1720 g, 6hdv DX ACTUALES:
1. Prematuridad modera
da (33sg), 2go gemelo de BCBA
2. TT/MAP VS EMH
3. SGB desconocido (en
curso)
4. Hijo de madre con DG dieta EF: BEG, NH, NC. FANT. Abdomen
blando y depresible, no doloroso, sin masas ni megalias. AP con buena en
trada de aire bilateral. AC con tonos rítmicos sin ruidos añadidos. EVOLUTIVO: 1. RESPI: CPAP PEEP 5, FiO2 21-25% (ahora 25%), destaca p
olipnea alternando con bradipneas, cierto trabajo respiratorio, aunque s
in un tiraje muy marcado. Pautamos dosis de carga de cafeína, plantear m
antenimiento según situación. Gaso 4:00 AM: pH 7.28, pco2 53, bic 24, EB -3.3. Revisamos ECO, lado derecho con patrón intersticial, izquierdo el patrón es mucho más marcado, con apenas aireación (¿Posible EMH?). Real
izaremos otra de control al mediodía. Valoraremos según situación clínic
a MIST. 2. HD: estable. 4. HEMATO: estable. 5. INF: estable. 6. AL: perfu glucosado 10% 70 ml/kg/d. Trófica a 20 ml/kg/d. 7.
NRL: estable. Fecha: JJJ
ealizamos eco de control: patrón intersticial muy marcado, muy confluent
e, quizás algo más de aireación que la eco previa; aunque no se aprecian claras líneas A en ningún campo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, tendencia a la taquipnea, mantiene leve trabajo res
piratorio. Portadora de CPAP con PEEP de 6, flujo de 9l/min y FiO2 22-26
% para mantener saturaciones &gt;92%. No observo lesiones en puntos de apoy
o de la mascarilla nasal.
Glucemia de las 16h de 78mg/dl. CVP permeble, sin signos de extravasación o flebitis.
Pie izquierdo edematoso con la
s puntas de los dedos moradas, valorado por pediatras de guardia
No tol
era la alimentación enteral, realiza un vómito abundante tras al toma de las 16h. Extraigo 15cc de aire a través de la SNG. Se administran gotas de calostro VO.
Abdomen blando y depresible, levemente distendido, no
doloroso a la palpación. Cordón umbilical curado a las 16h.
Micciones p
resentes, no expulsa meconio.
Reactiva a estímulos, descansa entre toma
s.
Su madre viene a la toma de las 16h, repaso cuidados. Hace canguro c
on JJJ durante 1 hora. Fecha: JJJ
ra. JJJ/Dra. JJJ: Evolutivo de la tarde:
A nivel respiratorio
estable. Se realiza ecografía pulmonar en la que no se observan grandes
cambios con respecto a la ecografía previa (patrón intersticial marcado, confluente; no se aprecian claras líneas A en ningún campo). Soporte re
spiratorio CPAP con 6cmH20 y FiO2 entre 22-24% para mantener saturacione
s correctas.
A nivel hemodinámico se encuentra edematosa por lo que se
comenta con enfermería controlar diuresis y pesar pañales. Diuresis en 3
.8ml/kg/hora con BH de +27.
A nivel metabólico tolera bien la alimentac
ión. Durante la tarde realiza un vómito. Por el momento no realiza depos
ición. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
onstants estables. Realitza algunes desaturacions que recupera amb l&apos;aug
ment de FiO2. Portadora de CPAP a 6 i FiO2 entre 23-25% durant la nit. N
o bradicardies. Bona tolerancia de l&apos;alimentació per Gavage. STP a 5ml/h
. Glicemies mantingudes. Miccions normals. No deposició durant la nit. P
es bolquer. Coloració pletòrica. Bili TC: 4,7. Activa. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
ELENA, 35 hdv.
33 SG --&gt; EPM: 33+1
PN: 1720 --&gt; PA: 1771 Problemas
principales:
- Prematuridad moderada (33SG)
- Segunda gemela de gestac
ión bicorial biamniótica
- Cesárea urgente por prolapso de cordón del p
rimer gemelo (el cual fue RPM&gt;24h). Dispositivos: VVP, SOG EF: BEG
, levemente pletórica. Fontanela anterior normotensa. Tonos cardíacos rí
tmicos sin soplos. Buena transmisión de flujo. Abdomen blando y depresib
le, no doloroso, sin masas ni megalias. Evolución:
HD. Estable con
FC 160-170, TAm 50, diuresis 2.9cc/kg/h, balance +10 RESP. CPAP con P
EEP 6-7, FiO2 22-30%. Ecografía pulmonar el JJJ con líneas B confluent
es, peor aireación en pulmón izquierdo. Se mantiene cafeína a dosis de mantenimiento 2.5mg/kg. Gasometría del JJJ: pH 7.28, pCO2 53, HCO3
24.5, EB -3.3. MET/RENAL. - NE a 40cc/kg/día
- Perfusión glucosad
o 10% a 50cc/kg/día
No ha realizado deposiciones desde el nacimiento. Glicemias en rango (en torno a 80-95mg/dl). INF. Madre con SGB neg
ativo (desconocido en el momento del parto). Analítica de ingreso sin
signos de infección (leucocitos N, PCR 0.06mg/dl). Pendiente cultivos: HC, frotis faringoamigdalar y ótico. HEM.
Analítica de ingreso con
Ht 44%, plaquetas 295.000/mmcc. BiliTC fuera de rango de fototerapia. NRL. Estable. Exploración acorde a edad gestacional. PLAN:
- Se s
olicita nueva gasometría para esta tarde. - Se ajusta nutrición entera
l y perfusión. - BiliTC por turno (realizar sérica si &gt;9.5mg/dl).
- S
e mantiene cafeína a dosis de mantenimiento. - Si no realiza deposicio
nes durante la tarde, administrar enema rectal (pautado PRN). Fecha: JJJ
Nota respecto el curso previo:
NE son 55cc/kg/día (efectivos 40cc/kg/dí
a) Fecha: JJJ
Taquipneica, presenta más trabajo respiratorio y precisa más FiO2 (hasta 35%), comentado y valorado por pediatra. Aumento progresivo de la ali
mentación bien tolerado, administro en DC en 45 min. Abdomen blando y de
presible. Control de Bili Tc por turno. Realiza deposición espontáne
a escasa (meconio) 19h. Gasometría valorada por pediatra. Continúa c
on CPAP PEEP 6, FiO2 entre 27-37%, taquipneica. Fecha: JJJ
VOLUTIVO GUARDIA: JJJ ha estado estable en líneas generales
Mismo soporte respiratorio con CPAP PEEP 6 aprox. FiO2 21-25% puntualmente ne
cesita aumentos.
Gasometría de control correcta pH 7.29 CO2 41 EB -6
I
mpresiona irritable a la manipulación con rachas de taquipnea. En cangur
o y con contención en incubadora mantiene constantes correctamente.
Ent
eral bien tolerada a 55 cc/kg/día y sueroterapia a 45 cc/kg/día
Resto s
in cambios. Fecha: JJJ
2:00h: Se cambia respirador de Infant flow a Fabian y se cambia modalida
d de CPAP a DUOPAP. 22:15h: Eco-torácica. 22:30: - Se observa edem
a-inflamación? en el flanco derecho del abdomen. Se avisa a PG y se real
iza Eco-abdominal. Conducta expectante. - Se levanta apósito del CPAP. Piel totalmente integra. 7h: Bili TC: 11,7/11,4/11 + Bili sérica. C
on soporte respiratorio DUOPAP 9/7 y Fio2 entre 32-25% para mantener sat
uraciones correctas. Al inicio de la noche tendencia a la taquipnea con
leve tiraje intercostal que ha mejorado a lo largo de la noche. También
se ha podido disminuir la necesidad de Fio2. TAM mantenidas. Diuresis
por peso pañal. Alimentación en 45&apos; bien tolerado. Leve regurgitación
en contexto de manipulación. Ha realizado una deposición meconial muy es
casa.
Portadora de via peirférica permeable. Tinte icterico. Edematos
a. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
6 hdv. EPM 33.2 / PA 1707 (-64 en 24h) EF/ BEG, edema leve, menos que ayer, Leve tiraje subcostal, frecuencia respiratoria basal normalizada
(rachas de taquipnea autoimitadas, mejor que ayer), ACP RCR, buena entra
da de aire bilateral, no ruidos patológicos. Abd anodino, peristaltismo
presente. Perfusión distal normal. Neuroconducta correcta. EV/ Favora
ble. FC normal, Con CPAP 8, FiO2 21%, Sat basal &gt; 95%, no apneas, bradic
ardias ni desaturaciones. Mejoría de patrón respiratorio respecto ayer,
leve tiraje subcostal y taquipnea intermitente autolimitadas. No signos
clínicos de infección.
Ha tolerado el ascenso de NE 55 ml/kg/d (LM - FI
), pequeño vómito aspecto normal, glucemias correctas (88), con perfusió
n SG5% a 45 ml/kg/d. Deposiciones espontáneas, no abundantes (no se ha h
echo enema), micciones presentes.
Gaso ayer (JJJ- 18h) correcta: pH 7
.29, pCO2 41.2, Bicar 19.8, EB -6.2, Na 140, Cai 1.22, Cl 106, Lact 2, H
to 61%
Bili sérica 9.4 mg/dl (por hdv, normal &lt; 11) *HC y F perif va
n negativos.
*Pdte ecoTF (pedida) P/ Ascenso de NE 95 ml/kg/h. Desc
enso perfusión (stop por la noche si tolera y gluc normal). Descenso pro
gresivo de soporte respiratorio. Fecha: JJJ
ranquila durante el día. No bradicardias ni desaturaciones.
Tolera bien alimentación en DC en 45 min.
17h. Cambiamos a modalidad CPAP, PEEP 8
con FiO2 21%. Fecha: JJJ
ejoría respiratoria, desaparición del tiraje subcostal, normalizada Fr y a permitido disminuir soporte a CPAP 6, con FiO2 21%.
Ha tolerado asce
nso de NE, glucemia correcta (88), se retira ahora la perfusión periféri
ca. Deposiciones espontáneas, no abundantes pero frecuentes, no se ha ad
ministrado enema. Pérdida ponderal máxima 4%, diuresis hoy 1.7 ML/kg/H (alguna micción perdida). Bili Tc ascenso hasta 11.9 mg7dL -- realiz
ar sérica, si &gt; 12h (isogrupo madre-hija), iniciar fototerapia y control sérico en 12h Fecha: JJJ
stable. Se baja CPAP a 6 Fio2 21%, puntualmente en canguro de las 22h se deja a 23%. Dinamica respiratoria normal, eupneica. Apósitos correc
tos, no UPP. Abdomen globuloso, blando pero extrae abundante aire. Dep
osición meconial espontanea. Tolera regular, alguna retención alimentari
a en declive con SOG abierta y un vómito moderado puntual. Micciones c
ontabilizadas. Ligeramente edematosa sobretodo parpebral. Tranquila y
confortable durante la noche. Activa en las manipulaciones. *4h se rea
liza diagnóstico precoz, enviado junto autorización de los padres. Se ap
rovecha punción para glucemia y bili sérica por tc &gt;13. Entra en fototer
apia. Ictérica. Fecha: JJJ
primera hora de la mañana portadora de CPAP 6, FiO2 21%. No desaturacio
nes ni bradicardias. Tras ecografía pulmonar se retira soporte respirato
rio POM. Pasa resto de la mañana estable, no desaturaciones ni bradicard
ias, ni otros signos de distrés respiratorio. Alimentación en DC en 30 minutos. Bien tolerada, no vómitos ni regurgitaciones. Diuresis conta
bilizada por peso pañal. No deposiciones durante la mañana. Abdomen blan
do y depresible, no doloroso a la palpación. Coloración ictérica. En F
TP. Próximo control a las 22h. Vienen los padres, se le explican los c
uidados. Fecha: JJJ
ELENA. 4ddv EG 33--&gt; EGC 33+3
PA 1603 (-45g) EF. BEG, coloración p
letórica ictérica. Eupneica. No splos. Pulsos correctos y bien perfundid
o. Abd ok. Confortable. EVOL. R. Eupneica con soporte respiratori
o con CPAP 6 FiO2 21%. Se realiza ecografía que muestra mejoría franca r
especto a la del JJJ, aun persisten líneas B confluentes en campos p
osteriores, pero ahora predominan las líeas A en el resto de campos. Por este motivo, se retira soporte respiratorio a primera hora que parece t
olerar bien. Dejamos gasometría de control a la noche. Cafeína 2,5, no a
pneas. HD. Diuresis 2.3, leve aspecto edematoso, apneas realizó pérdid
a ponderal los primeros días, ayer fue el primer día que perdió peso. D. Abd correcto. Subimos NE a 120. Correcta tolerancia Deposiciones esca
sas, pero en cada toma. No se ha llegado a realizar enema. Glicemia 70
-80, espaciamos controles c24h.
En FT desde la 1 am de ayer, pte contro
l a las 22h. I. No signos de infección. FAMilia. A la madre hoy l
e han dado el alta. Aun no tiene sacaleches eléctrico (pendiente de que
llegue el envío), se presta uno manual. Son de JJJ, hablamos de la posib
ilidad del traslado a JJJ si se mantienen estables y no requieren cuidad
os de UCI. PLAN. -	STOP soporte respiratorio, vigilancia respirato
ria
-	Subimos NE 120
-	Control bili a las 22h
- Posible traslado a JJJ si estabilidad clínica de los gemelos. Fecha: JJJ
stable, afebril, no realiza desaturaciones, no observo trabajo respirato
rio. En FTP durante la tarde.
Tolera bien la toma de las 16h administra
da por gravedad, a las 19h realiza un vómito moderado.
Abdomen blando y depresible, levemente distendido, no doloroso a la palpación.
Miccione
s y deposiciones presentes. Desposiciones escasas de transición y muy mu
cosas, valoradas por pediatras de guardia. Administro por orden médica,
enema de 4ml de SSF templado + 1ml de glicerina, poco productivo.
React
iva a estímulos, tranquila entre tomas.
En canguro con su madre con man
ta de FTP de 16h a 16:30h. Fecha: JJJ
URSO TARDE-NOCHE: Ha tolerado muy bien la retirada de soporte respirat
orio. Por la tarde realiza una deposición muy escasa y se la ve apreta
ndo, administramos enema con glicerina que es poco productivo y tiene co
ntenido mucoso. El abdomen persiste normal toda la guardia. A tener en c
uenta el antecedente de un JJJ con enf Hirchprung (aunque de debut en la etapa adulta) según evolucione el ritmo deposicional. Gasometría d
e la noche: 7.34, pCO2 48, bIC 26.3, eb 0. Lact 1.8, nA 140, k 4, Ca 1.3
8. Glu 65 Bilirrubina de control a la noche pendiente (sale en 11) Fecha: JJJ
ilirrubina de control de 8.7 mg/dL. Suspenem la fototeràpia. Fecha: JJJ
stable. Sin soporte respiratorio desde por la mñana. Ninguna desturación
, eupneica. Abdomen menos globuloso, blando. Tolera bien enteral en g
ravedad. Micciones contabilziadas. Deposiciones transición escasas. Tinte icterico. A las 00h STOP fototerapia. Fecha: JJJ
e trasada a cuidados intermedios a las 8:45h. Se avisa a sus padres. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ELENA. 5ddv EG 33--&gt; EGC 33+4
PN 1720g. PA 1603 (-45g) Constantes co
rrectas. Sin soporte respiratorio. NE VO/gravedad LM o FInicio bien tole
rada a 115ml/kg/día. PLAN. - Continuar con monitorización continua
.
- BliTC por turno.
- Hemocultivo pendiente.
- EcoTF resultado pendi
ente.
- Ir incrementando NE si adecuada tolerancia oral.
- Posible tra
slado a JJJ si estabilidad clínica de los gemelos. Fecha: JJJ
raslado de UCI. Activa, afebril. CV estables. Toma y tolera bien ali
mento or SNG GAV. Micciones y depos presentes, depos líquidas de trans
ición. Vienen los padres, realizan los cuidados, se les plantea posibl
e traslado a JJJ a mediados de semana. Fecha: JJJ
antiene constantes vitales. Se muestra activa y reactiva a manipulacione
s. Afebril. Toma y tolera alimento por SNG GAV. Incrementamos NE. Rea
liza vómito después de la toma de las 19h. Micciones y deposiciones pr
esentes. Bili TC: 8.2 / 8.5
Acompañada por los padres durante la pr
imera toma. Realizan los cuidados adecuadamente. Fecha: JJJ
:00h; Bili TC 9,4/8.3/7.8
Se observa vómito de contenido alimentario y
moderado. Ctes estables. Afebril. Alimentación por gravedad bien toe
lrado, excepto a la toma de las 7h donde se observa un vómito. Miccion
es presentes. Realiza varias deposiciones de aspecto normal. Zona perian
al un poco irritada. Se limpia con SF y se aplica pasta lassar + vaselin
a. Activa las manipulaciones. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 18-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Micciones presentes, no depos. Abdomen bl
ando y depresible. Toma y tolera bien alimento mediante SNG GAV. A las 13h intentamos ponerla al pecho, pero está muy dormida y no se coge. Re
pasamos posturas, alineación y ángulos. Posible traslado a JJJ el JJJ. Vienen los padres, realizan los cuidados y método canguro. Fecha: JJJ
ELENA. 6ddv EG 33--&gt; EGC 33+5 PN 1720g. PA 1585 (-7.8% respecto PN) Constantes correctas. Sin soporte respiratorio. NE VO/gravedad LM o F
. Inicio bien tolerada a 130ml/kg/día. Se revisan cultivos que son ne
gativos. ECOTF: estudio sin alteraciones relevantes. PLAN. -
Continuar con monitorización continua. - BiliTC por turno. - Se incr
ementa NE a 160ml/kg/día. - Traslado a JJJ el JJJ. Fecha: JJJ
ELENA. 6ddv EG 33--&gt; EGC 33+5 PN 1720g. PA 1585 (-7.8% respecto PN) Constantes correctas. Sin soporte respiratorio.