Fecha: JJJ
acient de JJJ. AP en HC.
Portat per SEM per trobar-se insconscient en c
ontexte d'hipoglicèmia en domicili.
En box d'urgències pacient conscien
t i desorientat. Normoglicèmic. Presenta sorolls respiratoris audibles a
mb saturacions d'oxigen entre 90 i 96%. Per OM no iniciem tractamet amb
O2.
Cursem Ax i sediment d'orina.
Iniciem antibioticoteràpia ev.
Rest
a normoglicèmic durant la seva estada a URG.
Ingressa a seu Plató amb d
iagnòstic d'ITU i probable broncoaspiració en contexte d'hipoglicèmia. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
Vive solo
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Broncoaspiración. PUR 2
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: DM, HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déf
icit de autocuidado: Vestido, Higiene, Movilización, WC
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 17 resp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígen
o en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 87 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
no se acuerda V
aloración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositi
vos: Pañal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-R
iesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Confus
o Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
5:50h. Ingresa paciente en la hab. 406.1 procedente de la PUR 2.
Consci
ente y confuso.
MI: ITU + probable broncoaspiración. Vive solo en dom
icilio. Se lo encontró la persona que hace faenas inconsciente, hizo una hipoglucemia.
Se colocan Gn a 2Lx´. En el momento de la llegada a la s
ede Platón saturaba a 87%. Remonta
con Gn a 94%. Se oyen ruidos en las
respiraciones.
Incontinente. JJJ.
Portador de V.p salinizada.
Lle
va dentadura postiza (superior e inferior).
Se le acomoda en cama. Fecha: JJJ
UÀRDIA MDI Pacient de JJJ, sense AMC. Diabètic tipus 2 amb mal co
ntrol, sense altres antecedents rellevants. Portat a UCIEs perquè el tro
ben a terra amb disminució del nivell de consciència en context d'hipogl
icèmia, broncoaspiració associada A la seva arribada, SatO2 basal 85%
. Pacient conscient, desorientat, presenta discinèsies orofaríngees (ref
ereix que fa temps que les pateix, possiblement per manca de dentadura), no recorda l'episodi.
PNM: MV globalment disminuït, roncus a base dret
a
CV: Sorolls apagats, no asuculto bufs. Polsos presents i simètrics, n
o edemes a extremitats inferiors.
NRL: Conscient, desorientat en espai. Presència de discinèsies orolinguals, discreta dismetria extremitats su
periors, discretament més acusada a ESE. Dubtosa disminució de força a c
ama esquerra i) Hipoglicèmia amb disminució del nivell de consciència i broncoaspiració secundària A revalorar adequadament l'exploració
neurològica en condicions òptimes p) Analítica amb CKs TC cranea
l Rx tòrax Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso
HMD estable, afebril
Eupneico, saturacion
es del 90% con GN 3lx'
Durante la visita médica de la mañana, nos comen
tan desde MDI que ha sufrido un ictus. No sabemos la hora que le ha suce
dido. Le llevan a hacer un TC craneal urgente, el cual baja el médico re
sponsable el paciente. Monitorizamos en planta. Se lo llevan a JJJ, con el SEM, por ICTUS
Dejamos al paciente en FAMIS por riesgo a BAS Recogemos esputo y aspiramos secreciones por acumulación en vías altas Realizamos hemocultiovos, pendiente de resultados
Realiza micción y de
posición en pañal
Se traslada a JJJ con el SEM, activado el codi
go ICTUS Fecha: JJJ
acient provinent de JJJ com a Codi Ictus (hemiparesia E) Es realit
za TAC que no mostra patologia urgent i durant l'atenció presenta clínic
a compatible amb crisis comicial pel que es demana EEG. Pendent de Rx to
rax per saturacions baixes. Fecha: JJJ
urante la tarde paciente persiste somnoliento. Empeorando estado de cons
ciencia durante la tarde. HDM estable, normotenso. Febrícula. Saturacion
es basales sobre 92%-93%, no trabajo respiratorio.
Se realiza Rx y Pte
EEG durante toda la tarde.
Se cursa analítica de urgencias y sedimento. IC con MDI, pte decisión.