Fecha: JJJ
N_Helios:
Pacient conscient i parcialment orientada. Hemodinamicament e
stable, tendència a la hipertensió. Afebril. Eupneica, saturació correct
a. Sense àlgies, descans nocturn parcial.
Es realitza TAC Craneal.
IC
NRL, pendent d&apos;ingrés. Portadora de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
yO. HDME, afebril, eupneica. Acompañada. Acude a UCIAS por desorientac
ión y confusión tras caída casual. 1. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO CAROTÍD
EO IZQUIERDO.
2. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA sig
nificativa
<70% (por criterios doppler).
No refiere algias. Presenta hematoma en mano izquierda posiblemente por caída. CVP permeable. I
NGRESO NRL-ICTUS. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
U
rgencias - Ictus isquémico carotídeo izdo
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación:
Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fe
cha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente sobre las 10h procedente de Helios de JJJ C y D/t. O en
p/e. OD: Ictus isquémico subagudo carotídeo izdo + Estenosis de la arter
ia carótida interna izda <70%. A su llegada, HMD, HTA. Afebril. Eupneica en reposo, SaO2 en basal ok. EVA: 0. GCS: 14. NRL, NIHSS: 4: Lenguaje h
ipofluente, falla órdenes complejas, paresia c (1), extinción táctil D.
Presenta episodios de confusión. Diuresis escasa en cuña. No depo. Inges
ta correcta de dieta cardio s/s. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2-. ESTENOSIS DE LA A
RTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) >70%. Tendencia a la hipert
ensión (TAS 170-150), afebril, normocárdica, eupneica sin soporte de oxí
geno. Dieta oral bien tolerada. Diuresis escasa en cuña. No deposiciones
. No algias ni quejas somáticas. Inatenta. NRL: Vigil . Orientada en
persona y espacio, desorientada en tiempo (1). Bradisíquica. Obedece órd
enes simples, no obedece órdenes complejas. Lenguaje ligeramente hipoflu
ente, nomina 3/5 y repite frases
cortas correctamente (1) . Disartria l
eve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limita ciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficit s. No asime
tría facial. Paresia braquio (predominio distal pronación (4+/5) - crura
l (4/5) derecha (0+1). No alteraciones de la sensibilidad táctil. Extinc
ión táctil derecha (1). NIHSS 4. PPCC:
* Sedimento urinario JJJ: no patológico.
* TC cerebral JJJ: área hipodensa cortico-subcor
tical parieto-occipital izquierda sugestiva de lesión isquémica establec
ida en territorio frontera ACM-ACP izquierdas.
* Rx tórax JJJ: No
alteraciones marco óseo. No se observan condensaciones parenquimatosas.
ICT <0.5. No signos de redistribución vascular. Senos costofrénicos libr
es. JC: ictus isquémico subagudo en territorio carotídeo izquierdo p
or ateromatosis de gran vaso y mecanismo hemodinámico en paciente con es
tenosis de ICA-I del 70% por criterios de doppler, pendiente de completa
r estudio. Monoterapia aspirina 100mg/24h. PLAN:
- AS central de ing
reso pendiente.
- Solicitaremos ecografía doppler reglado de TSA JJJ. - Solicitaremos RM cerebral mañana JJJ. - Control clínico. Fecha: JJJ
aciente C y O en espacio, desorientada en persona y tiempo. NRL presenta debilidad en EID y extinción táctil dcha. Obedece órdenes simples, se c
ontamina con complejas y nomina 4/5, realiza alguna parafasia aislada. N
IHSS 5.
HDM tendencia a HTA, afebril. Niega algias. Eupneica y satura
ciones correctas en basal. Ingesta oral bien tolerada en la merienda. Diuresis mantenida en cuña, no deposiciones. Sedestación en silla con ayuda de 2 personas bien tolerada. La paciente se traslada a sala a l
as 19:30h. - Pdte RNM mañana a las 9:30h.
- Pdte @ central mañana. Fecha: JJJ
aciente ingresa a sala en silla de ruedas
nrl: alerta, orientada en esp
acio, desorientado en persona y tiempo, NIHSS 5.
resp: eupnecio basal hmd: estable, afebril alim: tolera dieta vo
elim: ME en cuña sede
sta con ayuda bien tolerada.
pend: - RNM cerebral mañana a las 9:30h. JJJ
- Pdte @ central mañana. JJJ
- eco dopler TSA JJJ Fecha: JJJ
yD, agitada, no quiere descansar, pasa sentada gran parte de la noche. CVP ESD extravasada. Canalizo CVP 20 ESI.
Extraigo analítica de control
. Hoy:
-RMN 9:30h.
-ECO Doppler TSA Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
TA, afebril. No refiere algias ni molestias. Ingesta oral tolerada. Realizada Eco de TSA. Deambula al WC. Refiere mareo a primera hora
de la mañana que cede tras realizar deposición. Pte RMN craneal y Angi
o RM a las 17:40h. Acomapañada por familiares. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2-. ESTENOSIS DE LA A
RTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) 40%. Paciente clínicamente
estable. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión, afeb
ril, normocárdica, eupneica en basal. Dieta oral bien tolerada. Diuresis y ritmo deposicional conservados. NRL: Vigil. Orientada en persona (
falla edad por 1 año), espacio y tiempo. Bradipsiquia. Obedece órdenes s
imples, dificultad a las órdenes complejas. Lenguaje ligeramente hipoflu
ente, nomina 5/5 y repite frases cortas correctamente. Disartria leve (1
). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excurs
ión visual. Campimetría por confrontación sin déficits, extinción visual derecha (1). No asimetría facial. Paresia braquio (predominio distal pr
onación (4+/5) - crural (4/5) derecha). No alteraciones de la sensibilid
ad táctil. Extinción táctil derecha (1). NIHSS 3. PPCC:
*ECO DOPPLER TSA JJJ (informe preliminar): 1. Placa d&apos;ateroma a bifurcació i art
èria caròtida interna esquerra que condiciona una estenosi del 40% per c
riteris doppler.
2. Placa irregular i hiperecogènica a bifurcació i art
èria caròtida interna dreta que no condiciona una estenosi per criteris
doppler.
3. Velocitats disminuïdes a sifó carotidi esquerre. Valorar aq
uesta troballa en el context clínic de la pacient.
*AS JJJ: PCR <0.4
mg/dL, función renal conservada con Cr 0.53 mg/dL y FG >90ml/min, acido
úrico en rango. Perfil hepático sin alteraciones salvo elevación de la F
A 161 U/L. Elevación de la LDH 243 U/L. CK en rango. Proteínas totales 5
5 g/L. Sodio y potasio en rango. Leve hipocalcemia de 8.4mg/dL, en rango corregido por proteínas (9.36). Perfil lipídico: colesterol total 100 m
g/dL, LDL 54mg/dL, HDL 33mg/dL, triglicéridos 64 mg/dL. Homocisteïna bas
al 11.4 µmol/L, ácido fólico y vitamina B12 adecuados. Hemograma sin alt
eraciones salvo anemia normocítica normocrómica con Hb de 11.4 g/L y ht
35%. Hemostasia general en rango. VSG 39mm/h. Hemoglobina glicada 5.3 %. TSH en rango 1.331 mUI/L. JC: ictus isquémico subagudo en territori
o carotídeo izquierdo por ateromatosis de gran vaso y mecanismo hemodiná
mico en paciente con estenosis de ICA-I del 40% por criterios de doppler
, pendiente de completar estudio. Monoterapia aspirina 100mg/24h. PLA
N:
- RM hoy 17.40h.
- Pendiente informe eco TSA definitivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en persona y espacio. HDM estable, afeb
ril y eupneica en basal. Realiza RM cerebral. No refiere algias. I
ngesta oral correcta. Deambula con ayuda. Acompañada durante el turn
o. Fecha: JJJ
primera hora de la noche consciente y orientada. Hacia la 1a.m. se desp
ista y sale de la habitación para ir al WC. La llevamos a la habitación
pero se muestra desconfiada. Piensa que está en su casa. Reconducible ve
rbalmente. A las 2:30h se vuelve a levantar y se quiere ir. Desorientada en espacio, tiempo y persona. Actitud "agresiva". Se avisa a MG que ind
ica administrar 2,5 mg de haloperidol IV que es efectivo. Colocamos cont
ención abdominal para evitar caídas (paciente inestable en la marcha) Af
ebril. HDM estable. Diuresis espontánea correcta. Niega dolor. Eupneica
en basal.
7h: menos desorientada. Se muestra tranquila.
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No refiere algias ni molestias. Eupneica basal. A primera hora, lábil emocionalmente. Deambula al WC con ayuda de s
u JJJ. Realizado RMN cerebral. Resto de la mañana sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2-. ESTENOSIS DE LA A
RTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) 40%. Paciente clínicamente
estable. Hemodinámicamente estable, afebril, FC alrededor de 60lpm, eupn
eica en basal. Dieta oral bien tolerada. Diuresis y ritmo deposicional c
onservados. Refiere mal descanso nocturno, ha presentado episodios de ag
itación esta noche por los que ha requerido haloperidol iv que fue efect
ivo. Hoy por la mañana nerviosa. Refiera ausencia de algias. Sin control analítico hoy. NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y desorien
tada en tiempo (1). Bradipsiquia. Obedece órdenes simples y complejas. L
enguaje ligeramente hipofluente, nomina 5/5 y repite frases cortas corre
ctamente. Disartria leve (1). Posición primaria de la mirada centrada si
n limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits, extinción visual derecha (1). No asimetría facial. Paresia br
aquio (predominio distal pronación (4+/5) - crural (4/5) derecha). No al
teraciones de la sensibilidad táctil. Sin extinción táctil. No negligenc
ias. NIHSS 3. JC: ictus isquémico subagudo en territorio carotídeo i
zquierdo por ateromatosis de gran vaso y mecanismo hemodinámico en pacie
nte con estenosis de ICA-I del 40% por criterios de doppler, pendiente d
e completar estudio. Monoterapia aspirina 100mg/24h. PLAN:
- Ajustam
os tratamiento antihipertensivo y reducimos dosis de bisoprolol. Resto d
e tratamiento sin cambios.
- Pendiente informe RM.
- Cirugia próximo l
unes JJJ. Fecha: JJJ
os consultan paciente con estenosis 50-70% de CII sintomatica para valor
ar endarterectomia. Se revisa las imagenes confirmando grado de estenosi
s y accesibilidad quirurgica. Se comenta con la paciente motivo de la in
dicacion entendiendo y aceptando el tratamiento. Firma CI. Solciito IC a anestesia. Ruego solicitar reserva de 2 CHHH el JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente y colaboradora
- Activos de la
s 4EE y control de tronco en SD
- Transferencias dificultosas. La pacien
te refiere tener miedo a caer
- Instrucción en transferencias. SD-BP-SD
con ayuda de una persona
- Deambulación por la sala con ayuda de una per
sona Fecha: JJJ
aciente que está un poco desorientada a primera hora del turno. Al llega
r su JJJ se orienta y está más animada y coherente. Interconsulta con f
isioterapeuta que la saca a pasear por el pasillo sin problemas. Resto d
e turno sin incidencias. Sedesta sin problemas. Resto de turno sin incid
encias. Fecha: JJJ
efiere dificultad para conciliar el sueño. Aviso a MG que indica adminis
trar orfidal que es efectivo. Afebril. HDM estable. Diuresis espontánea
correcta. Niega dolor. Eupneica en basal. Pte. completar estudio y ver evolución. Pte. reserva de sangre el JJJ para cirugía JJJ (endart
erectomía carotídea) Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2-. ESTENOSIS DE LA A
RTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) 50-70% Paciente hemodinámic
amente estable con alza de TAS puntual, afebril, eupneica en basal. Die
ta oral bien tolerada. Diuresis y ritmo deposicional conservados. Refier
e dificultad para conciliar el sueño por lo que anoche se pautó orfidal
siendo efectivo. No refiere algias ni molestias. NRL: Vigil. Orienta
da en persona, espacio y orientada. Bradipsiquia. Obedece órdenes simple
s y complejas. Lenguaje ligeramente hipofluente, nomina 5/5 y repite fra
ses cortas correctamente. Disartria leve (1). Posición primaria de la mi
rada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por c
onfrontación sin déficits, extinción visual derecha (1). No asimetría fa
cial. Paresia braquio (predominio distal pronación (4+/5) - crural (4/5) derecha). No alteraciones de la sensibilidad táctil. Sin extinción táct
il. No negligencias. NIHSS 2. OD: ictus isquémico subagudo en territ
orio carotídeo izquierdo por ateromatosis de gran vaso y mecanismo hemod
inámico en paciente con estenosis de ICA-I (50-70%). Monoterapia aspirin
a 100mg/24h. PLAN:
- Se indica captopril de rescate en caso de alzas de TAS >170. - Pendiente informe RM.
- Endarterectomía carótidea pro
gramada para el JJJ. Reservar 2 CCHH el JJJ (petición realiz
ada). FAMIS a partir de la noche del JJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. NRL disartria y
leve paresia D. Tranquila y colaboradora. Ingesta ok. Sedesta y deambula con mínima ayuda por inestabilidad. Diuresis y depo en wc. - Pte cursar reserva JJJ por endarterectomía JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente y colaboradora
- Activos de la
s 4EE y control de tronco en SD
- Transferencias dificultosas. La pacien
te refiere tener miedo a caer
- Instrucción en transferencias. SD-BP-SD
con ayuda de una persona
- Deambulación por la sala con ayuda de una per
sona Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas, mismo estado NRL. HMD estable, afebril,
no refiere algias, eupneica en basal, ingesta VO bien tolerada. Diuresis en WC y no realiza deposición. Movilización con ayuda de una persona, s
edestación en silla bien tolerada. - Pte cursar reserva el JJJ + preop - Endarterectomia JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Leve disartria. No refiere dolor. HDME tendente a la HT
A, afebril, eupneica en basal. Diuresis mantenida en WC, no realiza depo
. VVP permeable. Se administra medicación para conciliar sueño, buen descanso nocturno aparente. Pte QX JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada. NRL estable.
HDM estable, afebril. Micci
ones en wc.
No refiere algias.
Sedesta y deambula a wc. - Pte JJJ
IQ endarterectomía carotídea. - Pte mañana reserva Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2-. ESTENOSIS DE LA A
RTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) 50-70% Buen control tension
al, eupneica en basal y afebril. Mejor descanso nocturno. No refiere alg
ias ni quejas somáticas. NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y
orientada. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje ligeramente hip
ofluente, nomina 5/5 y repite frases cortas correctamente. Disartria lev
e (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la ex
cursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits, extinción vi
sual derecha (1). No asimetría facial. Paresia braquial de predominio di
stal pronación (4+/5) - crural (4/5) derecha). No alteraciones de la sen
sibilidad táctil. Sin extinción táctil. No negligencias. NIHSS 2. OD: ictus isquémico subagudo en territorio carotídeo izquierdo por ateroma
tosis de gran vaso y mecanismo hemodinámico en paciente con estenosis de ICA-I (50-70%). Monoterapia aspirina 100mg/24h. PLAN:
- Pendiente i
nforme RM.
- Endarterectomía carotídea programada para el JJJ.
Reservar 2 CCHH el JJJ (petición realizada). FAMIS a partir de la no
che del JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas, mismo estado NRL. HMD estable, afebril,
no refiere algias, eupneica en basal, ingesta VO bien tolerada. Diuresis en WC y realiza una deposición. Movilización con ayuda de una persona,
sedestación en silla bien tolerada y deambula por la sala con ayuda de 1
p.
- Pte cursar reserva el JJJ + preop
- Endarterectomia JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O
HDM: estable, afebril
ELIM: diuresis en wc
Buen descanso no
cturno, no precisa lorazepam
Se cursa reserva de sangre y analitica Fecha: JJJ
aciente C y O.
Sedestación bien tolerada.
Acompañada.
Sin incidencias
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: C, O y colaboradora
MTR: ligera inestabilidad al deambular OBJETIVO:
- Trabajar patrón de march
a
- Ganar fuerza EEII TRATAMIENTO:
- Activos de las 4EE y control de tr
onco en SD
- Transferencias con ayuda mínima/supervisión de una persona - SD-BP-SD (x10) con ayuda de una persona
- Deambulación por la sala con ayuda mínima de una persona
- Ejercicios activos EEII Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2-. ESTENOSIS DE LA A
RTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) 50-70% Buen control tension
al, eupneica en basal y afebril. Buen descanso nocturno. No refiere algi
as ni quejas somáticas. NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y o
rientada. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje ligeramente hipo
fluente, nomina 5/5 y repite frases cortas correctamente. Disartria leve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la exc
ursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits, extinción vis
ual derecha (1). No asimetría facial. Paresia braquial de predominio dis
tal pronación (4+/5) - crural (4/5) derecha). No alteraciones de la sens
ibilidad táctil. Sin extinción táctil. No negligencias. NIHSS 2. OD: ictus isquémico subagudo en territorio carotídeo izquierdo por ateromat
osis de gran vaso y mecanismo hemodinámico en paciente con estenosis de
ICA-I (50-70%). Monoterapia aspirina 100mg/24h. PLAN:
- Pendiente in
forme RM.
- Endarterectomía carotídea programada para el JJJ. R
eservar 2 CCHH el JJJ (petición realizada). FAMIS a partir de la noc
he del JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, lábil durante el turno, mismo estado NRL. HMD tendencia a la HTA, afebril, no refiere algias, eupneica en basal, ingesta VO bien
tolerada. Diuresis en WC y no realiza deposición. Movilización con ayuda de una persona, sedestación en silla bien tolerada y deambula por la sa
la con ayuda de 1p. - Endarterectomia JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O
HDM: estable y afebril
Inquieta por la intervencion quirurgi
ca le cuesta conciliar el sueño
Diuresis en WC y se mantiene famis Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2-. ESTENOSIS DE LA
ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) 50-70% Paciente hemodin
amicamente estable, eupneica en basal y afebril. No refiere algias ni q
uejas somáticas. Refiere estar más tranquila por cirugía de hoy. Diur
esis en wc. No depos. NRL: Vigil. Orientada en persona y espacio. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje ligeramente hipofluente,
nomina 5/5 y repite frases cortas correctamente. Disartria leve (1).