Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Cuidador
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM a término
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (
pérdida líquido amniótico): Presencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor Fecha: JJJ
ngresa gestante de 38.3sg por RPM a término. HDM estable y afebril. Pres
enta DU oligosintomática e irregular. Hidrorrea clara, no metrorragia. P
asa a UCOI por falta de camas en sala. Mantenemos conducta expectante. A
compañada. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Refiere inicio de DU regular que va aument
ando en intensidad. PLA clara. Se explican medidas de alivio del dolor y posibilidad de realizar ducha caliente pero refiere no tolerar nada. Se comenta con SP e indican pasar dentro para iniciar peridural por petici
ón de la paciente. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Comentar
ios: Passa a sala de parts per peridural per DU irregular molt mal toler
ada. TV realitzat a UCOI : Cx centrant-se, gruixut dilatat 4-5 cm, cef i
ns, LA clar. FCF +. S&apos;administra 1er ringer i s&apos;avisa a anestèsia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Peridural realitz
ada a les 11h per dra. JJJ. TV Dilatació completa, I-II PH, OP, LA
clar. RCTG: PRF, DU 3 c en 10 min. Es deixa en sedestació. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: POSTP
ART IMMEDIAT
Uter ben contret, pèrdues fisio, AU -1. Es retira catèter p
eridural íntegre. LM iniciada a sala de parts, bon agarre. Nadó pell amb pell, tª nadó 36.2. Pendent 1ª micció i mobilització. Ha iniciat ingest
a. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación
escala EVN: 1 Fecha: JJJ
iccion 500cc + movilizacion sin incidencias.