Fecha: JJJ
ome de JJJ que consulta per disnea progressiva des de fa una setmana
. A l'arribada CiO, lleugera HTA, saturacions mantingudes 96-97% amb VMK al 28%. Es cursa @lab urg (hem, bio, coag). Es realitza ECG + rx.
Es d
eixa roba sota llitera amb id. Fecha: JJJ
aciente procedente de pur2. A su llegada CyO, HDM estable, taquipneico con VMK 31% saturaciones correctas. Afebril, sin algias.
Se realiza Ec
o a pie de cama por parte de CAR.
Ingresa a cargo de CAR. Realizo gas
ometría arterial. Diuresis mantenida.
Realizo As de control. Fecha: JJJ
aciente C Y O Buena respuesta al tratamiento deplectivo.
Buena toleranc
ia ingesta oral
Acompañado de JJJ Fecha: JJJ
PUR3 TT]
OD: IC Biventricular
AP: HTA, DLP, DM2, Hiperuricèmia, Portad
or de vàlvula aòrtica biològica, ADK Pulmonar, Pneumopatia obstructiva Pacient C i O. HDM estable, normocardic. RS. Eupneic amb VMK al 31%. A
febril. Realitza episodis d'angoixa i refereix sensació dispneica, sen
se desaturació, que millora amb contensió verbal. S'administra lorazepam de rescat (PRN) a petició del pacient. Explica que en pren 2 comprimits diaris (a les 18h i abans de dormir)
Portador de VP20G + VP18G en ESD, permeables i salinitzades. Diuresis correctes forçades. SV permeable. Dieta oral al migdia ben tolerada. Dieta líquida. PLAN: - Es re
alitza EAB de control (lactat)
- I CAR. Es trasllada a I016 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Disnea - Disfuncion Biventricular- IC
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, EPOC, Di
slipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
c/4 dias
Fecha última dep
osición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de Urgencias por IC. Consciente y orientado, niega algias.
HDM estable, ECG en RS. Afebril.
Iniciamos DBT [x4] a 5ml/h.
lleva 2 CVP 18 y 20 en ESD.
Eupneico con VMK a 31%, buenas SatO2. Cambi
amos a ln 3lx' mantiene buenas SatO2.
Diuresis mantenidas por SVP. No h
ace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
Mantenemos en reposo.
El
médico de guardia informa a la JJJ.