Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
MI: Paludismo. Procedente de JJJ.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16
-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
aciente que acude sobre las JJJ de JJJ. A la llegada HDM esbtale. TA ma
ntenidas. ECG en RS. Afebril y sin algias. Más tarde tiritonas y cefal
ea sin llegar a subir fiebre. Administro paracetamol, efectivo. Respir
atoriamente eupneico basal. Saturaciones mantenidas. Curso analítica. Se cursan frotis de ingreso. Se realizan medidas de control. Pte r
ecoger muestra de orina cuando realice micción. Fecha: JJJ
- Malaria grave por Plasmodium falciparum. *Criterio de gravedad : Hip
erparasitemia 2.8% * Eurartesim 4 comprimidos en JJJ, Artesunato 240mg JJJ Mejoría de estado general, actualmente refiere poca c
efalea, no náuseas ni dolor abdominal. Esta noche episodio de tiritona-s
udoración, no se ha vuelto a repetir, no otro síntoma añadido. EF/ TA 115/65mmHg, FC en torno a 70-80lpm, SP02 98% sin 02 suplementario. Gl
asgow 15/15. AC: Rítmica sin soplos AP: MVC Abdomen : Blando, no d
oloroso. Analítica en Urgencias : pH 7.45, bicarbonato 25, PCR 22, c
reatinina 0.92, bilirrubina total 1.5. conjugada 0.6, indirecta 0.9, LDH 332, lactato 8, leuocitos 4.07, Hb 14, linfocitos 0.61, plaquetas 83000
, coagulación sin alteración. PLAN : - Hoy gota gruesa a las JJJ de primera dosis de artesunato ; si descenso de parasitemia podría se
r alta. .- Iniciar dieta para retirada de sueroterapia. .- Dejo anal
ítica para mañana, pendiente de Rx tórax. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia .- Malaria grave por Plasmo
dium falciparum.
nrl: c, o i c
resp: basal
hmd: estable sense DVA Tract
ament:
- Actius de les 4 extremitats en SD. Transferències de manera aut
ònoma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere cefalea a primera hora de la mañ
ana que cede con analgesia de pauta. Eupneico en basal. Hemodinámicam
ente estable, normotenso. TS. Afebril. Inicia ingesta oral bien tolera
da. Realiza diuresis espontánea en porrón, se cursa urino. Bipedesta p
ara sedestar. Se cursa analítica y gota gruesa, pte resultado. Fecha: JJJ
GUARDIA Salud Internacional : Gota gruesa de control, extraída tras 1 dosis de artesunato : Parasitemia &lt; 0,05 Paso tratamiento a vía o
ral, stop sueroterapia por buena tolerancia oral, puede ser dado de alta
. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, natural de JJJ, sin alérgias medicamentosas conocidas, con antecedente de infección por malaria en la infancia. 1. Malaria grave. 1.1. Parasitemia inicial de 2.7% -&gt; JJJ &lt;0.05% 1.2. Plaquetopenia 94 mil Durant ingreso sigue hemodnámicamente estable, sin necesidad de SVA ni respiratorio. Persiste cefalea, con buen control analgésico, sin náuseas, iniciándose tolerancia oral. Sin aparición de focalidades neurológicas. En analítica, Brb total 1.5, plaquetopenia de 83mil, PCR 22.7, Hb 14.2. El JJJ por la mañana se repite test de gota gruesa, con una parasitemia de 0.05%, por lo que se acuerda con Salud Internacionaldar de alta al paciente a sala convencional. PLAN: - Alta a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospi
tal
Motivo ingreso y procedencia interna:
Malària, procedent d&apos;JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Malària en la i
nfància
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Va
loración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/dia Valoración mu
sculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoraci
ón Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 5 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
rriba pacient procedent d&apos;JJJ a les JJJ.
En arribar, HDM estable, a
febril i amb cefalea que cedeix parcialment amb paracetamol.
Eupneic i
saturant a 98% en basal.
CVP permeable i salinitzat.
Glicèmia en rang, no requereix insulina.
Sedesta tot el torn.
Ingesta mantiguda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, descansa. Hemodinámicamente estable. A
febril. No algias. Micciones mantenidas en wc. No realiza deposici
ón. Se cursa analítica central + pinchazo accidental. Fecha: JJJ
- Malaria grave por Plasmodium falciparum. *Criterio de gravedad : Hip
erparasitemia 2.8% * Eurartesim 4 comprimidos en JJJ, Artesunato 240mg 2 dosis. Buen estado general, sin sensación distérmica, no ce
falea, no síntomas digestivos, buena tolerancia oral. EF/
Hemodinám
icamente estable y afebril. AC: Rítmica sin soplos AP: MVC Abdomen : Blando, no doloroso a la palpación EEII : no edemas. PLAN : P
endiente de gota gruesa y analítica de control, probable alta hoy. Fecha: JJJ
ota gruesa : Negativa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, constantes estables, afebril.
No refier
e algias.
Eupneico en basal, saturación mantenida de 98%.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Micciones espontáneas y
deposiciones en WC.
Sedestación y deambulación autónoma.
Se cursa test de Gota gruesa.
Paciente que no cuenta con teléfono móvil ni objetos p
ersonales, refiere venir desde JJJ y no tiene familia en JJJ. S
e facilita teléfono para que paciente se ponga en contacto con familia. Resto sin incidencias. Plan: posible alta hoy.