Fecha: JJJ
PUR4] Paciente que acude por Hematuria. Se realiza colocación de nu
eva sonda vesical por parte de URO. Necesidad de hacer lavados manuales
cada 30-60 min max. Imposibilidad de lavados continuos por estenosis ves
ical. IQ hoy-mañana.
Durante el turno paciente cada vez más taquipneico (40rpm), aumento del trabajo respiratorio y taquicardización (125lpm). Se coloca nueva vía periferica abocath 18 en ESD. Se toman constan
tes:
+ C y O, HMDE (ligera hTA 90/60), febril (38.5), taquipneico con t
rabajo resp. sat. 92% (VMK 28%), EVA: 6/10 -&gt; paracetamol. Tto: Medic
ación pautada administrada.
Pruebas realizadas: Se cursa reserva de san
gre y Hemocultivos. Pruebas pendientes: @ 6h.
Observaciones: Portador de SV 10 FC con labados vesicales manuales cada 30 min. Fecha: JJJ
aciente derivado de PUR4 para monitorización. A la llegada a PUR3 pacien
te C y O, con hipotensión, taquicardia, taquipnea y temperatura de 38º a
xilar, saturaciones con VMK al 28% del 92%, colaborador.
Se administra
carga de SF (250 ml).
Se cursan hemocultivos y se realizan lavados manu
ales de SV, obteniendo hematuria franca, no coágulos (SV permeable). Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable. Febrícula que cede con antitérmicos
Se colo
ca via central de acceso periférico para administrar NAD
Portador de SV tipo Rush. Mantenemos con lavados manuales por hematuria
Se cursa AS d
e control a las 6am
Realizo lavado manual a las 7:30am y no se recupera
. Valorado por URO que decide solventar en quirófano Fecha: JJJ
En urgencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No algias. Ctes mantenidas, TAM 74. Af
ebril. Saturaciones en torno 94%. SV no permeable, débito en bolsa r
ecolectora hemático. Retiradas joyas ( cadena, anillo y reloj) y entre
gadas a JJJ. Cursada reserva de sangre. Va a Quirófano de UCIAS p
ara cervicotomía + revisión endoscópica. Fecha: JJJ
OTA IQ RAO + hematuria (antecedente PR + RDT) -&gt; cervicotomía + revis
ión endoscópica. Fecha: JJJ
ngrés procedent de la 5º URG.
COC. Refereix espasmes puntuals.
HDN: am
b pc de NAD (x4) a dosis elevades, mínim descens, obj TAM 60-65. S&apos;inici
a pc de DBT (x2) que no tolera, es suspèn al cap d&apos;una estona. ECG: RS/T
S. Afebril.
Resp: LAF 40lx&apos;/40%. Saturacions mantingudes 94-96%. Mínima taquipnea.
Diüresis amb rentats vessicals continuus. Hematuria clara.
Forçada amb furosemida, bona resposta.
FAMIS + STP. Precisa IR. No depo
sició.
Cursada AS (troponines) + FN/FR.
Acompanyat per la JJJ dura
nt la tarda
RVG Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter arterial #4 S
IN SUTURA Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Hematuria + RAO. Quirófano (Coagulación varices vesicales)
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ADK próstata, amigdalectomía, litiasis re
nal,colecistectomía, faquectomía
Déficit de autocuidado: Higiene, Movil
ización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
S
aturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Presión arterial invasiva diastóli
ca: 53 mmHg
Presión arterial invasiva media: 71 mmHg
Valor Frecuencia
cardíaca: 112 lpm
Ritmo deposicional:
c/2 días
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palide
z
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
yO, afebril, molestias en vejiga y pene, adm metamizol de rescate. Sudor
oso toda la noche, se recambian sábanas + apósitos y electrodos. Hipot
ensión que precisa dosis altas de noradrenalina, se inicia perfusión de
argipresina a 1,5 ml/h. ECG en TS. Resp con LAF 40%/40lx&apos;. Famis, gl
icemias elevadas con IR. SV con lavados continuos, diuresis hemática c
lara, algún coágulo (precisa 1 lavado manual). Sensación de defecar pe
ro no depo. Realizo higiene general por sudoración. Curso analítica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere dolor vesical intenso y en la zo
na genital, acompañado de espasmos, cede tras administrar analgesia de r
escate y buscapina. Labilidad hemodinámica, con soporte de NAD [x4] y
argipresina. ECG en TS. Afebril. Eupneico con alto flujo aunque destac
a alcalosis respiratoria en GSA por lo que bajo flujo y dejo LAF 40%/30L
x&apos;. FAMIS + STP. Hiperglicemia corregida con IR. Hematuria clara con lavados vesicales a ritmo elevado que cambio a bomba para poder contabi
lizar diuresis. K corregido con 40mEq.
JJJ aporta cristalmina + m
upirocina para curas tópicas c/24h de excisión de quiste en oreja derech
a. Realizados cuiddos de enfermería. Fecha: JJJ
.- RAO + ITU + HEMATURIA --&gt; CERVICOTOMÍA VESICAL + COAGULACIÓN VARICES
INTRAVESICALES (JJJ)
1.1 SEPSIS ORIGEN URINARIO
1.2 DISFUNCIÓN CV
1
.3 IRA AKIN I
--- Paciente con antecedentes de prostatectomía radica
l + radioterapia prostática por cancer de próstatat en JJJ que ingresa
desde Urología por cuadro de sépsis de origen urinario con descompensaci
ón cardiovascular, requerimiento NA a dosis crecientes hasta x4 a 40ml/h y soporte respiratorio con LAF. Inicialmente el paciente acudió a urgen
cias por cuadro de hematuria + RAO con componente de ITU y tras sondaje
complicado el paciente presenta cuadro febril con descompensación cardio
vascular progresiva. El JJJ se interviene de cervicotomía vesical + co
agulación vesical por cistoscopia para poder inicar lavados vesicales y
controlar hematuria. Actualmente el paciente persiste afebril con so
porte de LAF 40L y saturaciçon adecuada. Hemodinámicamente NA x4 + Vasop
resina 2.25ml/h.
Se realiza ecografía pulmonar en la que se observan es
casas líneas B, especialmente en pulmón izquierdo. Ecoscopia ITV 19% co
ligera disfunción de ventrículo izquierdo. Ante lactatos en descenso y e
stabilidad clínica se decide no escalar tratamiento vasoactivo. Persi
ste con lavados vesicales a ritmo medio (bomba a máximo), por lo que no
se puede cuantificar diuresis hasta hoy. Analíticamente se observa aumen
to de PCR 40 y 37mil leucocitos. Hb 12.6 (preQx 13). Creatinina 2.4 (aye
r 2.0). Inicialmente se trató cuadro séptico con Piper/Tazo y dosis ú
nica de Amikamicina, cmabiando hoy a Meropenem. Cultivos de orina contam
inados, se repetirán en cuanto se puedan bajar sueros. Enoxaparina
20mg/24h. PLAN: - Actualizamos tratamiento.
- Mantener lavados ves
icales. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Refiere dolor en zona genital de ti
po espasmos que mejora con analgesia de pauta + de rescate. HDN: TA ma
ntenidas con BPC de NAD [x4] y argipresina para PAM &gt;65mmHg. ECG en TS.
Afebril. Administro 40 mEq ClK por indicación médica.
RESP: LAF 40%/30L
, buena mecánica respiratoria. GSA valorada por MG. ALIM: En FAMIS + S
TP. Hiperglicemia corregida con IR. ELIM: Diuresis por SV permeable, h
ematuria con lavados vesicales a 1000 ml/h. Realizados cuidados de enf
ermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
ecambiado KART por mal funcionamiento. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo colaborador. Refiere episodio
de dolor tipo espasmo. se realiza lavado vesical retirando algunos coágu
los.
HMD estable con NADx4 en descenso. afebril.
Eupneico con LAF 40%
30L. Buenas saturaciones.
Diuresis con hematuria, se mantiene los lavad
os a 1000ml/h.
Diuresis forzada con furosemida.
No realiza deposición. Higiene parcial.
Resto parte oral Fecha: JJJ
.- RAO + ITU + HEMATURIA --&gt; CERVICOTOMÍA VESICAL + COAGULACIÓN VARICES
INTRAVESICALES (JJJ)
1.1 SEPSIS ORIGEN URINARIO
1.2 DISFUNCIÓN CV
1
.3 IRA AKIN I
--- Actualmente el paciente presenta mejor estado gene
ral, persistiend afebril con soporte respiratorio de LAF 40/30, se decid
e bajar a 30/30 ante saturación adecuada. Hemodinámicamente NA x4 + Vaso
presina 2.25ml/h a la baja. Ecoscopia ITV 19% con ligera disfunción de v
entrículo izquierdo, muy parecido a la de ayer. Persiste con lavados vesicales a ritmo medio (bomba a máximo), por lo que no se puede cuanti
ficar diuresis hasta hoy. Persiste hematuria leve pese a lavados, por lo que se realizan lavado manuales con evacuación de abundantes coágulos d
e aspecto antiguo, se deja globo 30 cc y sonda en tracción. Se reinician lavados a chorro, bajar según aclarado. Se decide no iniciar tromboprof
ilaxis con enoxaparina, solamente medias compresivas. Analíticamente disminución de los reactantes de fase aguda, disminución de PCR 38 (40)
, leucocitosis 26 mil (38mil) y procalcitonina 68 (133). Mejoría de la
función renal (Creatinina 2.6 --&gt; 1.8; FG 25 --&gt; 32) Meropenem 1g PLAN: - Actualizamos tratamiento.
- Mantener lavados vesicales. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias. Afebril.
HDM estable, en RS y TA mantenida
s con NAD de bajada.
Respiratoriamente con LAF, que se disminuye FiO2 3
0% y 30L POM y con eso, SatO2 y FR correctas.
Diuresis x SV, orina hemá
tica con lavados continuos a 1200ml/h y forzadas con furosemida. Se real
iza lavado vesical y se extraen coágulos, orina más hemática.
Se realiz
a GSA y GSV valorada por doctor.
Acomodamos paciente y dejamos en modo
silla, bien tolerado.
Buena tolerancia hídrica. No deposición.
Se pone
n lavados continuos POM, orina más clara.
Resto sin incidenicas. Fecha: JJJ
rina hemática (más rosada) con los lavados continuos. Fecha: JJJ
acient CiO. EVA oscil·lant amb pics de 8-10 degut a espasmes vesicals. HMD amb NADx4 en descens (TAM&gt;65mmhg), en RS i afebril. LAF 30%30lx. Saturacions correctes 99%. sO2: 67,7. Dieta hídrica, petits glops.
Tolera bé. Es corregeix glicèmia amb IR. Rentats continus (3000ml/30
minuts) Amb diüresi horària abundant, amb furosemida. Hematúria rosada
clara. SV en tracció. Fem A/S + GSV HB 94. Fem confort del pacient
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado según pauta. HDM: RS, afebril. Portadors de NAD para medias de 70.
RESP^: Eupneico con LN a
4l. GAST: empezamos dieta líquida que tolera bien. glicemias corregida
s s/p, No depo. ELIM: Pasamos a irrigación con Bomba (1100ml/h), SV pe
rmeable, debito de aspecto hemático claro.
hidratación + medidas de con
fort Fecha: JJJ
.- SHOCK SEPTICO DE FOCO URINARIO:
1.1. RETENCIÓN AGUDA DE ORINA POR IT
U 1.2. HEMATURIA CON COÁGULOS POR CISTITIS RADICA --&gt; CERVICOTOMÍA VES
ICAL + COAGULACIÓN VARICES INTRAVESICALES (JJJ)
1.3 IRA AKIN I (Cr ba
sal 1mg/dl) Presenta espasmos vesicales. Afebril, por la mañana reque
rimiento de SVA (vasopresina + NA) a dosis bajas, consiguiendo suspender vasopresina. SatO2 100% con LAF 30/30. Diuresis no cuantificable por la
vados vesicales a chorro, con orina hemática sin coágulos. Auscultación
cardiopulmonar anodina. Abdomen distendido, blando y depresible, perista
ltismo presente. Sin edemas. Eco a pie de cama con TVI 18. AN: PCR 1
9 (38). PCT 32 (en descenso). Cr 1.3 (en descenso), Na/K 142/3.8. Hma: l
eucocitosis 23500, Hb 9.1 Hto 27%, plaquetas 105000. ** SOPORTES
-
Sedoanalgesia: oxibutinina + buscapina
- Cardiovascular: NA a dosis baj
as
- Respiratorio: LN a 3l/min
- Renal: furosemida 10mg/8h
- Nutricio
nal: Dieta VO
- Cultivos y ATB: UC muestra contaminada, HCx2 pdte, FN/
FR neg, FN/FR pdte
- Tromboprofilaxis: medias PLAN:
- Retirada de L
AF
- Continuar lavados vesicales
- NA en descenso
- Comentar con uro
sobre reiniciar hormonoterapia por ADK próstata (según IPA abiraterona 1
g/d) Fecha: JJJ
ARTE JJJ: NRL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y cola
borador. Refiere dolor en zona genital y vesical de tipo espasmos que me
jora con analgesia de pauta + de rescate. HDN: TA mantenidas con BPC d
e NAD [x4] en descenso y argipresina para PAM &gt;65mmHg. ECG en TS. Afebri
l. RESP: LAF 30%/30L, buena mecánica respiratoria. Equilibrio valorado por MG. ALIM: Hídrica bien tolerada + STP. Hiperglicemia corregida co
n IR. ELIM: Diuresis por SV permeable forzada con furosemida, hematuri
a con lavados continuos.
Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Refiere do
lor en zona genital y vesical de tipo espasmos aunque mucho mejor que dí
as anteriores, y que mejora con analgesia de pauta + de rescate. HDN: NAD(x4) que se consigue retirar, actualmente estable sin DVA. ECG en RS
. Afebril. RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;, buena mecánica respiratoria. ALIM: Dieta semilíquida bien tolerada + STP. Hiperglicemia corregida
con IR. ELIM: Diuresis por SV permeable forzada con furosemida, hemat
uria con lavados en bomba. Realizada higiene completa, cuidados de enf
ermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
acient CiO. EVA oscil·lant amb pics de 8-10 degut a espasmes vesicals. HMD amb NADx4 en descens (TAM&gt;65mmhg), en RS i afebril. LN2lx. Sat
uracions correctes 97%. Dieta líquida. Tolera bé. Normoglicèmia. Rentats continus (3000ml/150 minuts) Amb diüresi horària correcta,
amb furosemida. Hematúria rosada clara. SV en tracció. Fem A/S. Fem confort del pacient.
S&apos;administra lorazepam per dormir. Requereix
buscapina Fecha: JJJ
1.- SHOCK SEPTICO DE FOCO URINARIO: 1.1. RETENCIÓN AGUDA DE ORINA POR ITU 1.2. HEMATURIA CON COÁGULOS POR CISTITIS RADICA --&gt; CERVICOTOMÍA VESICA
L+ COAGULACIÓN VARICES INTRAVESICALES (JJJ) 1.3 IRA AKIN I (Cr basal 1mg/dl) 2.- DISFX CV secundaria a 1) -&gt; NAD y vasopresina -&gt; resuelto 3. PLAQUETOPENIA de 71K secundaria a 1) Mejoría global en las últimas horas. Se ha retirado soporte vasopresor, bien perfundido mantiene PAM correctas. Eupneico con LN 3l, mantiene SpO2&gt;96%. Tolerancia oral correcta. Mejoría del fracaso renal, Cr 1.3 hipocaliemia que suplementamos. Actualmente lavados a traves de SV con bomba, persiste algo de hematuria. No edemas. Afebril, continuamos cobertura ATB empírica con Meropenem hasta completar 7d, no cultivos. Mejoría de parámetros sépticos (bajada de PCR y PCT &gt;50%, leucos normales). RASS 0, espasmos vesicales controlados con buscapina. PLAN: - Control signos sépticos - Continuar lavados SV. Control plaquetopenia, valorar próximos dias inicio Clexane - Se retiran puntos cirugía pab auricular por parte de CPL. Pdt aportar informes IQ en centro privado Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Dolor controlado con analgesia e.v. y v.o.
HDM
estable en RS, FC correctas y TA mantenidas x PANI con NAD hasta -&gt; STOP
.
Respiratoriamente con GN a 3lx&apos; y Sat% d&apos;O2 mantenidas.
SV con lavad
os continuos en bomba a 1200 ml/h. Orina hemática y con respuesta a la f
urosemida.
Acude JJJ para retirada de los puntos oreja D,
aplico pomada Mupirocina POM y dejo tapado con apósito.
Toma laxante v.
o. por estreñimiento de 3 días, pte. efectividad.
Realiza reposo en cam
a. Puede sedestar.
Normoglicémico, buena tolerancia v.o.
Recibe visita
. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. Refereix dolor tipus espasmòdic EVA 8-9/10, mal controlat, requereix de buscapina+metadona+fentanil de rescat. HD
M estable, normoTA sense DVA. ECG en RS/FA. Afebril. Eupneic amb LN 2l
x&apos;. SatO2 mantingudes &gt;94%.
SV permeable amb rentats continus, diuresis justa, hematuria. No realitza deposició. Ingesta oral ben tolerada. N
ormoglicèmic, no requereix i.rapida.
Higiene general+hidratació pell+me
sures de comfort realitzades. No sedesta per dolor mal controlat i fal
ta de cadires a la unitat. Visitat per JJJ. Fecha: JJJ
+O. GCS15 Colaborador. Refiere dolor espasmodico EVA 8 mal controlado au
n administrando tratamiento y rescates
HDM estable. Normotenso EKG en R
S/FA. Afebril
Eupneico con LN 2L
Diuresis con tinte hematico con lavad
o continuo a velocidad max por bomba 1200ml/h. No se aprecian coagulos.
Supura hematico periuretra
Normoglicemico. Ingesta oral corecta
Cuidad
os de comfort Fecha: JJJ
1. RETENCIÓN AGUDA DE ORINA POR HEMORRAGIA SCUNDARIA A CISTITIS RÁDICA CERVICOTOMÍAVESICAL+ COAGULACIÓN VARICES INTRAVESICALES (JJJ). 2. SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A 1. 2.1 IRA AKIN I (Cr basal 1 mg/dl) 2.2 DISFX CV -&gt; NAD y vasopresina -&gt; resuelto. 2.3 PLAQUETOPENIA en resolución. 3. ILEO PARALÍTICO PROBABLEMENTE SECUNDARIO A TRATAMIENTO CON OXIBUTININA Y BUTILESCOPOLAMINA. 1.- Paciente persiste con lavados vesicales a 200ml/h aunque cada vez más claros y con Hb mantenida de 9. 2.- Buena evolución, afebril, Leucos 6100 en descenso (pico 26.000) y PCR en descenso de 6.9 (pico de 38). HC del JJJ negativos y urocultivo contaminado. Bajo tratamiento con meropenem que finaliza mañana ha presentado resolución de las disfunciones habíendose retirado noradrenalina y vasopresina, normalizandose la creatinina y con plaquetas ya en ascenso hoy de 95.000. 3.- Esta mañana paciente con importante distensión abdominal con timpanismo difuso sin peritonismo clara y que había recibido enema micralax poco efectivo. Realizamos Rx abdomen que muestra distensión gástrica así como de marco cólico y de asas intestinales sin neumo ni niveles. Auscultación con ruidos submetálicos. Revisando el tratamiento ha recibido en estos días dos anticolinérgicos con oxibutinina y butilescopolamina que decido parar. Reinicio sueroterapia con ClK por hipokaliemia leve y ver evolución. PLAN: - Stop anticolinergicos, control evolutivo. - Sedestación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Dolor controlado con analge
sia de pauta, realiza espasmos vesicales. HMD estable sin DVA, RS, afe
bril. RESP eupneico con LN 2lx&apos;, saturaciones mantenidas. FAMIS+STP. No náuseas ni vómitos. Portador de SV trilumen con lavados continuos
a máxima velocidad, diuresis hemática. Se realizan lavados manuales y se extraen coágulos. No depos. Refiere dolor abdominal y necesidad de ha
cer deposición (+1 semana sin depos), abodmen globuloso y doloroso a la
palpación. Se realiza tacto rectal (sin fecalomas), administro micralax. Realiza 2 depos pastosas.
Sedestación en sillón bien tolerada. Reali
zada higiene completa + cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Muy quejoso, tiene espasmos vesicales y dolor a la mínima palpación, comento con médicos dar metami
zol pero prefieren evitar por función renal y evitar metadona por ileo p
aralítico, por lo que adelanto paracetamol y administro a las 6h del ant