Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ )
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible Neopla
sia a estudio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Niega
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilizació
n
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Sat
uración O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración es
pontánea: Lentillas nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 119 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas traumáticas
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación es
cala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso procedente del box de paros MI: Compresión medular + Sd febril
. AP: Neoplasia de origen desconocido. CyO, barrera idiomática. Al
gias controladas con analgesia pautada + PRN, especialmente en las movi
lizaciones. Febricular. Eupneico con LN a 2L. HDME normotenso. Diuresis mantenidas por SV, orina clara. No depos. Portador de pañal d
e protección. Realizadas medidas de confort y cambios posturales. Bu
en descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient C i O, amb àlgies agudes malgrat analgesia de pauta. Es comenta a
mb MG, administrem 2cc de morfina SC POM. Important barrera idomàtica, a
companyant fa de traductor.
HDM estable, normotens, afebril.
Respirato
riament eupneic amb UN a 2lx&apos;.
No menja res en tot el dia, comentat amb MG. Pendent canvi de STP.
Diuresis a bolquer. No fa deposició.
CVC ju
gular permeable i heparinitzat.
Es fan canvis posturals i s&apos;aplica AGHO + hidratació.
Es cursa mostra d&apos;adenopatía dreta punxada per servei de medicina.
S&apos;en va a AngioTac, pdt que pugi Fecha: JJJ
aciente C y O . Barrera idiomatica.
Febril , refiere algias . Se coment
a con MG, se le adm paracetamol + analgesia PRN. Se le realiza electro, valorado por MG. Se le adm perfusion morfina PRN.
Eupneico, ln 2l. man
teniendo buenas saturaciones.
Diuresis pañal
Ingesta oral nula.
CVC j
ugular permeable y heparinizado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
uàrdia MDI: Mal control del dolor havent precisat fins a dos rescats d
e mòrfic en les darreres 6h, que requereix augmentar la perfusió de morf
ina a 1.5 mg/h. S&apos;afegeix a més gabapentina pel component neuropàtic, ai
xí com DXM 4/8h (no tant per millorar la clínica neurològica que ja està establerta, sinó per millor control del dolor). Ja està contactat ONC-R
DT que valoraran fer RDT antiàlgica la setmana vinent. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Barrera idiomát
ica. Portador de BPC de Morfina a 1,0 ml/h + Bolus si precisa. Refiere a
lgias en el pecho (EVA: 10) que no ceden tras adm de analgesia según pau
ta. Se comenta con MG, se incrementa flujo de BPC a 1,5ml/h. Hemodinám
icamente estable, tendencia a la HTA, taquicárdico. Febricular, se admin
istra Paracetamol según pauta. Eupneico en basal manteniendo saturacio
nes en torno al 98%. Dieta oral bien tolerada, ingestas escasas. Por
tador de SV permeable, diuresis correctas, orina clara. Realiza deposici
ón. Portador de CVC yugular derecho de 3L, permeable y salinizado.
En
camado, se realizan cambios posturales e hidratación de la piel con AGHO
. Se aprecia LPP en sacro de grado I. Se realiza cura y se aplica apósit
o hidrocoloide. Pdte: - Control horario de GC
- Reiniciar STP
-
@ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.Barrera idiomatica. Portador de B
PC de Morfina a 1,5 ml/h + Bolus si precisa
HDME, tendencia a la HTA, t
aquicardico. Timpanica: 37,1. Eupneico en basal manteniendo saturacion
es.
Dierta oral nula
Portador de SV permeable, diuresis correctas, ori
na clara. No realiza desposicion.
Portador de CVC yugular derecho , per
meable y salinizado.
Encamado, se realizan cambios posturales e hidrata
ción de la piel con AGHO.
Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
eurológico: C y O. Barrera idiomática
Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV
Respiratorio: LN a 2L eupneico con saturaciones mantenidas.
Gástr
ico: No deposición durante el turno
Renal: SV permeable , diuresis .OK Refiere dolor de fuerte intensidad con PC de morfina a razon 1,5cc/h +
bolo de morfina SP
Se realizan cuidados propios de la unidad Fecha: JJJ
uàrdia MDI A la meva valoració, pacient amb molt dolor. Difícil comun
icar-nos amb ell per barrera idiomàtica. Utilitzem traductor rus. Ens ex
plica que té dolor constant mal controlat amb repunts d&apos;EVA fins a 10. S
ota tractament amb morfina 1.5 mg/h (36 mg/día) i rescats de 2 mg/4h, qu
e els ha anat precisant gairebé amb aquesta freqüència. Ahir es va inici
ar gabapentina i DXM. Està pendent de fer el TC de programació per la RD
T. Fecha: JJJ
* Guàrdia MDI A la meva valoració, pacient amb molt dolor. Difícil co
municar-nos amb ell per barrera idiomàtica. Utilitzem traductor rus. Ens explica que té dolor constant mal controlat amb repunts d&apos;EVA fins a 10
. Sota tractament amb morfina 1.5 mg/h (36 mg/día) i rescats de 2 mg/4h, que els ha anat precisant gairebé amb aquesta freqüència. Ahir es va in
iciar gabapentina i DXM. Està pendent de fer el TC de programació per la RDT, deixo a més RM de columna cervicodorsolumbar. Contacto amb anestès
ia per optimització del tractament analgèsic que vindran a valorar avui
pel matí a més d l&apos;IC reglada a la JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Barrera idiomát
ica. Portador de BPC de Morfina a 2,0 ml/h + Bolus. Refiere algias en el pecho (EVA: 10) que no ceden tras adm de analgesia según pauta. Se come
nta con MG, se realiza IC con anestesia quien viene a valorar. Se inicia BPC de Mg Sulfato+Lidocaina según pauta, bien tolerada. Precisa monitor
ización de TA cada 20 min. Hemodinámicamente estable, tendencia a la H
TA, taquicárdico. Afebril.
Eupneico en basal manteniendo saturaciones c
orrectas. No refiere disnea. Dieta oral nula, se mantiene STP. Port
ador de SV permeable, diuresis correctas, orina clara. No realiza deposi
ción. Portador de CVC yugular derecho de 3L, permeable y salinizado. Encamado, se realizan cambios posturales e hidratación de la piel con AG
HO. Pdte: - @ mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Barrera idiomática. Portador de
BPC de Morfina a 2,0 ml/h + Bolus. Refiere algias en el pecho (EVA: 10)
que no ceden tras adm de analgesia según pauta. Stop BPC de Mg sulfato
+ lidocacina. Se comenta con MG, que dolor no cede, comenta hablar con
anestesia para actualizar dosis. Se comenta con MG, de que paciente reit
era dolor insoportable despues de toda la analgesia PRN. Pasan a ultima
hora del turno. Pautan rescate de fentanilo+ clonazepam. Y pautan bomba
de fentanilo
HDME, tendencia HTA . Afebril.
Eupneica en basal manteni
endo buenas saturaciones. No disnea
Dieta nula. Se mantiene STP
Portad
or de SV permeable, diuresis correctas, orina clara. No realiza deposici
ón. Portador de CVC yugular derecho de 3L, permeable y salinizado.
En
camado, se realizan cambios posturales e hidratación de la piel con AGHO Recibe visita JJJ Fecha: JJJ
* Guàrdia MDI** Paciente se mantiene con mal control del dolor, a pes
ar de morfina 2.5mg/h (60mg/día) y rescates de 3mg/3h y perfusión (2h) d
e lidocaina + sulfato de magnesio (pautada por anestesio de guardia); an
te mal control de dolor (EVA 10) contactamos con AVI y se consensa rotar opiodes a fentanilo y rescates del mismo. Con esto el paciente refier
e aceptable control del dolor. Pendiente TC de programación por la R
DT, RM, IC de JJJ. Control analítico mañana. Fecha: JJJ
eurológico: C y O. Barrera idiomática
Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV
Respiratorio: LN a 2L eupneico con saturaciones mantenidas.
Gástr
ico: No deposición durante el turno
Renal: SV permeable , diuresis .OK PC Fentanilo a razón de 4cc/h+ bolos adicionales
STP
Se realizan cu
idados propios de la unidad Fecha: JJJ
IC MDI: JJJ de JJJ sin alergias conocidas a medicamentos, natural de JJJ. Vivía en JJJ, donde trabajaba como JJJ. Explica inicio hace JJJ con dolor lumbar que sobreañade tras JJJ pérdida de sensibilidad en extremidades inferiores que se acompaña de pérdida progresiva de fuerza y de control de esfínteres hasta un síndrome de compresión medular completa. Refiere pérdida de JJJ de peso en los últimos JJJ. A su llegada a urgencias se evidencia paraplejia completa. Práctica anestesia, con nivel sensitivo T5. Afectación de esfínter urinario. Se comentó ya el cuadro con Neurocirugía quienes indicaron que al tratarse de una compresión medular maligna con afectación de función medular completa (ASIA A) de JJJ de evolución no tiene criterio de intervención quirúrgica urgente. CO-RAQUIS- TOTALMENTE DE ACUERDO. Sugirieron realización de RM medular para presentar en comité de metástasis vertebrales y valorar necesidad de fijación, TAL VEZ DESDE EL PUNTO DE VISTA ANALGESICO, SI BIEN NO PARECE EL CANDIDATO A CIRUGÍA- A VALORAR POR NCR SI PROCEDE DADAS SUS ANOTACIONES. Durante el ingreso en sala refiere dolor intenso en zona lumbar que con respuesta mínima a tratamiento con opiáceos, este fin de semana ha precisado rotación a fentanilo, pendiente de valoración por JJJ. SE CONSULTA A COT PARA VALROACIÓN DE POSIBLE CORSÉ.- OPINIÓN: PACIENTE POSTRADO, EN ESTUDIO DE EXTENSIÓN (NEO PULMON CON M OSEAS MULTIPLES CON COMPRESION MEDULAR.- AFECTACIÓNVISIBLE EN RX SIMPLE DE APLASTAMIENTO L1 + LESIONES VETEBRA TORACICAS.- SI EL PACIENTE NO PUEDE SENTARSE, LA COLOCACIÓN DE UN CORSÉ ES DIFICIL y no parece que esté indicado.- Mejor valoración tto dolor por JJJ.- VALORADO CON VOSOTROS Y DE ACUERDO CONMDIU, PRESCRIBIMOS CORSÉ TIPO SPINOMED que podría ser de utilidad si el paciente se incorpora, pero no si esta encamado (deben aplicarse sobre el paciente preferentemente incorporado). Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, afebril. Aumento GN a 3l por SatO2 93-94%, a
ctualmente SatO2 95%. Dolor muy mal controlado, administro analgesia de
pauta + recate de fentanilo. SV permeable, diuresis de aspecto claro.
No realiza deposición. Portador de pañal. CVC permeable + STP + BPC fe
ntanilo a 4ml/h
Ingestas bien toleradas
Higiene realizada en cama
Rea
lizo analítica de control
Se realiza TAC columna dorsolumbar
Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP NI IOT. SOSTRE LAF I SVA. Fecha: JJJ
-. CARCINOMA DE PROBABLE ORIGEN PULMONAR CON DISEMINACIÓN GANGLIONAR, ÓS
EA, HEPÁTICA Y PULMONAR.
2-. COMPRESIÓN MEDULAR MALIGNA con PARAPLEJÍA
ESTABLECIDA en relación a 1/ (ASIA A). 3-. DOLOR MAL CONTROLADO con T
OLERANCIA A OPIOIDES. A la espera del resultado el paciente presentó
un deterioro clínico motivado por un mal control del dolor a pesar de do
sis elevadas de opioides (hasta 10 mg/h de morfina o su equivalente en f
entanilo ev), duloxetina, gabapentina, paracetamol, AINEs y hasta perfus
ión de lidocaína. Se desestimó colocación de catéter epidural por la loc
alización de las lesiones vertebrales y, ante dolor con epicentro en par
te anterior del tórax (M1 esternal y costales). Se gestionó con Oncologí
a radioterápica la realización de RDT antiálgica, restando el TC de plan
ificación para poder realizar la misma. De forma paralela, ante el rá
pido deterioro clínico con dolor refractario y angústia vital, se contac
tó con Oncología quienes a la espera de un resultado anatomopatológico d
efinitivo, solo por el estado funcional del paciente (PS 4), la carga de enfermedad y el pronóstico vital, abogaron por priorizar un control sin
tomático siendo altamente improbable en esta situación poder ofrecer un
tratamiento oncoespecífico. Se realizó una entrevista con todos los JJJ y el paciente explicando la situación clínica, verbalizando el pa
ciente su deseo de priorizar las medidas de confort. De forma consensuad
a, se decidió en caso de deterioro clínico no tributariedad de traslado
a UCI (no IOT, RCP). Fecha: JJJ
6h P.A.:149/95mmHg, F.C.:105x´, temperatura timpánica:37´2ºC, satO2:93%
basal.
Paciente con MEG, intranquilo, refiere dolor mal controlado, bar
rera idiomática importante.
Portador de perfusión de fentanilo a 4ml/h
que se aumenta a 4´2ml/h según indicaciones equipo médico. Tras valora
ción por equipo médico, indican administrar rescate Fentanilo e iniciar
perfusión de MDZ, no siendo efectiva.
18h Administramos NOLOTIL (e.v.)
por aumento del dolor.
18:30h Vuelven avisar por dolor y dificultad res
piratoria. Avisamos a MG tras valoración, indica aumentar perfusión fent
anilo a 4´5ml/h, no siendo efectivo
19:30h Ruidos respiratorios audible
s, acompañado de satO2:81% con L.N. a 3lx´, colocamos VK31% y avisamos n
uevamente a MG, tras valoración, indican colocar nebulización y nuevo re
scate de Fentanilo, no siendo efectivo.
Valorado por intensivista y MGI
, se traslada a habitación individual para confort del paciente y JJJ.
Intensivista modifica velocidad de perfusión de analgesia endovenos
a.
Sonda vesical permeable, diuresis mantenida, orina clara. Fecha: JJJ
GUARDIA MDI JJJ: A mi valoración paciente con mal estado gener
al, agitado, hipertenso y taquicárdico a 120 lpm, con mal control del do
lor y taquipneico en reposo saturando a 90% con FiO2 31%. A la exploraci
ón física destaca auscultación pulmonar con abundantes roncus dispersos
y trabajo respiratorio. Difícil comunicación por barrera idiomática, se
informa a través de JJJ (JJJ). Inicialmente se administra res
cate de fentanilo 0,1mg y se aumenta ritmo de perfusión a 4,5 mL/h sin m
ejoría del dolor. Se pauta nuevo rescate, así como perfusión de sulfato
de magnesio esta última por anestesistas de JJJ. A pes
ar de esto el paciente continúa refieriendo dolor y se encuentra en mal
estado general, agitado y con signos de disconfort por lo que se decide
retirar medicación oral y aumentar ritmo de perfusión de fentanilo a 9mL
/h, junto con midazolam y levomepromazina a 8 mL/h con mejoría sintomáti
ca. Se pautan rescates de fentanilo y midazolam. Informamos a la JJJ del mal pronóstico a corto plazo y de la decisión de priorizar el trata
miento sintomático, estando la JJJ conforme. Fecha: JJJ
rimera hora de la nit:
Pacient tranquil, sense signes de disconfort. Fa
ccions relaxades. Es modifiquen perfusions segons indicacions mèdiques ( MDZ + Sinogal a 8ml/h i Fenta a 9ml/h ). Efectiu. No precisa rescats
. Presenta ranera i sudoració profusa. Temp axil.lar 35.8ºC. SVP per
meable. Diurèsis conservades. Acompanyat de JJJ. Mal estat gener
al. A les 6am presenta taquipnea + s&apos;administra rescat de fentanest.
No efectiu. S&apos;augmenta ritme de perfusió de Mida i Fenta a 10ml/h. A les 7am, Sat de 88%. S&apos;augmenta Vk al 40% per confort. Millora a 94% +
s&apos;administra rescat de Mida. Es queda més tranquil. S&apos;aplica hidrata
ció cutània i es realitzen mesures de confort. Fecha: JJJ
acient en procés final de vida. Amb perfusió de MDZ + Sinogal a 15ml/h i Fentanil a 14 ml/h. Precisa rescat d&apos;escopolamina per augment de secr
ecions. Realitzem mesures de comfort. Exitus a les JJJ