Fecha: JJJ
La pacient expressa que s' ho vol pensar. Dic que clarament la nostre recomanació és IQx per risc matern. Està la parella. Explico el perill matern, imprevisible. Qx previst per les JJJ (per respectar dejú). Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimient
o que el paciente lleve pulsera identificativa.
Comprobación identifica
ción madre-recién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Láparo
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 l
pm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación
escala EVN: 1 Fecha: JJJ
e pauta gammaglobulina anti-D (Rh negativo).