Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO E43 1. SHOCK SEPTICO DE FOCO URINARIO
2. IRA AKIN III (Cr basal 0.84, pico 3.0) Paciente de JJJ sin alergias medicamen
tosas con antecedente de HTA, DM con ADOs, SAHOS con uso de CPAP y porta
dor de nefrostomía izquierda desde JJJ por lesión ureteral iz
quierda tras cirugía de Hartman. Trasladado del JJJ por shock séptico de probable foco urinario por sospecha obstrucción d
e nefrostomía de 48 horas, anuria, hipotensión y disminución de nivel de consciencia a Glasgow 13. A su llegada a box de paros, consciente, G
lasgow 15, taquipneico con ventimask a FiO3 40% SpO2 98%, taquicardico a 118lpm con soporte vasoactivo con NA a 0.17 ug/kg/min para mantener PAM > 70 mmHg. Se solicita TC toraco abdominal, analítica basal, reserva de sangre, hemocultivos y cultivo de orina (muestra escasa). Gasometría ve
nosa: lactato 50, sin alteraciones electrolíticas, hb 13. Se administra
bolus de furosemida de 80 mg sin respuesta. Pendiente de informe de
TC. Informan verbalmente hallazgos compatibles con pielonefritis no obst
ructiva. Se orienta al paciente como un shock séptico de foco urinari
o no obstructivo con IRA AKIN III. Regresa a box de paros consciente con VK a 40%, NA a 0.3 ug/kg/min. Comentamos al paciente para ingreso a la E043. UC JJJ con resultado de E. coli sensible y Enterobacter cloa
cae productora de beta lactamasa cromosómica AmpC, por lo que se indica
aislamiento de contacto. SOPORTES:
- ANALGOSEDACIÓN: paracetamol P
RN
- CARDIOVASCULAR: NA x4 25 ml/h
- RESPIRATORIO: VK 40%
- RENAL: bo
lus de furosemida 20 mg c/8h
- NUTRICIÓN: SG 10%, famis.
- TROMBOPROFI
LAXIS: Medias
- ATB + CULTIVOS: Meropenem 1g c/8h + linezolid 600 mg c/
12h (JJJ-). JJJ FR/FN pendientes.
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: Hidroc
ortisona
- DRENAJES: nefrostomía. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Shock septico origen urinario
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Diabetes, EPOC, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Hig
iene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración e
spontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 6 L/min
Valor Presión Art
erial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 114 lpm
Glucosa plasmática: 81 mg/dL
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Tem
peratura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladado des de JJJ a BPARO y después ingreso en nuestr
a unidad, por shock séptico de origen urinario. JJJ antecedentes DM. HTA, SAOS con CPAP y IQ Hartman en JJJ. Hemocultivos y urinocul
tivo BPARO
Se canaliza catéter arterial radial izda. POMG para control
TA, portador de NAD a x4 a 20 ml/h
Se cursan frotis según protocolo
NR
L C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias
HMDC con NAD para
TAM 60-65 mmHg, afebril, en taquicardia sinusal
Resp algo taquipneico,
con buena mecánica respiratoria y SpO2 con VMK 40%
Dieta famis
Diuresi
s forzadas con furosemida con escasa respuesta, oligoanúrico por nefrost
omia hasta 6h, despúes diuresis moderadas tanto por nefrostomia como por SV
No deposición por colostomia
Informada JJJ ( JJJ) por teléf
ono por urologia
Realizados cuidados de confort habituales Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM con NOR [x4] en descenso. RS. Eupnéico c
on LN a 2 lx y SpO2 sobre 97%. Afebril. Poliúria, diuresis clara por nefrostomía y sonda vesical. Dolor bien controlado con analgesia de
pauta. Inicia dieta hídrica. No deposición por colostomía. Se colo
ca CVC y comprobado por RX. Hidratación + cuidados de confort. Fecha: JJJ
. SHOCK SEPTICO DE FOCO URINARIO 1.1. DISFUNCIÓN CV
2. IRA AKIN III (
Cr basal 0.84, pico 3.0) JJJ JJJ, no AMC. AP de tabaquismo, enolis
mo crónico, HTA, DM2 con ADOs, SAHOS con CPAP y portador de nefrostomía
izqda JJJ por lesión ureteral izqda tras cx de Hartman por diverticu
litis por lo que tb porta colostomía. Actualmente paciente en buen e
stado general, consciente y parcialmente orientado. Hemodinámicamente
presenta tensiones de 110/50 con NA a 0.2 mcg/kg/min, buena perfusión pe
riférica.
A nivel de función renal, diuresis forzada con furosemida e.v
. por SV y nefrostomía, orina con detritus, Cr de 2.9 en descenso, con F
G de 23, iones en rango. Se pauta furo e.v. PRN para objetivos de diures
is de 1.500-2000cc con balances neutros. A nivel infeccioso, afebril,
PCR de 26 en aumento, leucocitosis de 37.000 en aumento. Se mantiene con ATB empírica con mero + line, a la espera de cultivos. Destaca en a
nalítica alteración de perfil hepático colestásico. En TC realizado ayer se observan signos de hepatopatía crónica con probable hipertensión por
tal. Por lo demás, sin soporte respiratorio, sin sedación. Antitromb
osis con enoxaparina 40mg sc, inicia ingesta hídrica. PLAN:
- Contro
l función renal. - Weaning NA.
- Control infeccioso y cultivos pdtes. Llamar mañana a JJJ para pedir resultados de cultivos realizados ayer. Fecha: JJJ
OC. No refereix dolor
HDN: amb pc de NAd (X4) en descens. ECG: RS: Afeb
ril.
Resp: eupneic amb Ln 2lx', saturacions 94-96%.
Bona diüresis que
no precisa furosemida. Nefrostomia esq menys productiva.
Aigua ben tole
rada. Precisa IR. Colostomia no productiva.
Mesures hab. d'infermeria. Acompanyat per la JJJ durant la tarda. RVG Fecha: JJJ
RL C y O Duerme durante la noche a ratos, refiere no descansar bien. Ref
iere molestias por la SV se instaura lubricante que alivia sintomatologí
a. No refiere más algias HMDC con NAD [x4] que se puede ir bajando poc
o para TAM 70 mmHg, ECG RS, afebril Resp. eupneico con LN mantiene SpO
2 Diuresis abundantes por SV y menos abundantes por nefrostomía, cada vez más justas Dieta hídrica bien tolerada No deposición por colost
omía Realizados cuidados de confort habituales Fecha: JJJ
aciente cyo. Algias controladas con analgesia de pauta.
HMDC con NAD [x
4] en descenso para TAM 70 mmHg, ECG RS, afebril
Resp. eupneico con LN
mantiene SpO2 Diuresis abundantes por SV y menos abundantes por nefros
tomía
Dieta liquida tolerada, progreso dieta.
No deposición por colost
omía
Realizada higiene general. Realizados cuidados de confort habitu
ales Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
1. SHOCK SEPTICO DE FOCO URI
NARIO - TC con nefrostomía permeable
2. IRA AKIN III (Cr basal 0.84, pic
o 3.0) Valoració:
nrl: c, o i c
resp: basal
hmd: estable amb nora Obj
ectius:
- Mantenir to muscular i recorregut articular.
- Mantenir permea
bilitat via aeria. Tractaments:
- Actius de les 4 extremitats.
- Ventil
acions dirigides abd-df i costal.
- Volumètric ben tolerat fins 1500ml. Fecha: JJJ
. SHOCK SEPTICO DE FOCO URINARIO 1.1. DISFUNCIÓN CV. En resolución.
2
. IRA AKIN III (Cr basal 0.84, pico 3.0). En resolución Paciente con
buen estado general, consciente y orientado. Tensiones mantenidas con NA a dosis bajas (0.07mcg/ml/min). A nivel renal, diuresis de 5000cc esp
ontánea, orina clara con detritus en sonda. Función renal en mejoría con Cr de 1.65 y FG de 47. Hipopotasemia de 3.2 por lo que se administran 4
0meq de K, Na en rango. No edemas ni signos de congestión.
Microbiologí
a: UC contaminado, informan verbalmente observar bacilos gram negativos
en cultivos pdte de filiar, por lo que finalizamos linezolid y mantenemo
s meropenem a la espera de aislamientos. No fiebre, leucocitos de 20.0
00 en descenso. PLAN:
- Weaning NA.
- Iniciar dieta.
- Pdte culti
vos. - Control función renal. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les 3 esferes. No refereix àlgies. HMD amb NAD [x4] a dosis baixes, mantenint TAM 65-70. ECG en RS, es realitz
a ECG per ritme irregular, però sense repercussió hemodinàmica i FC norm
al, es comenta a MG. Afebril. Eupnèic amb LN a 2lx' amb saturacions c
orrectes. Ingesta de dieta PDA, ben tolerada. Glicèmia corregides amb insulina de pauta. Portador SV i nefrostomia E permeables (nefrostomi
a menys productiva), diüresi sense forçar (es comenta a MG de no forçar
malgrat no arribar a objectiu), orina clara. Colostomia productiva, es c
anvia bossa. Es realitzen mesures de confort. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, c y o en las 3 esferas, GSC 15, refiere algia
s que ceden con analgesia de pauta HDM con NAD [x4] a dosis bajas para mantener TAM>65, RS y afebril
Resp eupneico con LN a 2Lx' para mantene
r SatO2 Tolera dieta vo SV + nefrostomia permeable, diuresis forzad
a con furosemida para lograr obj
Colostomia permeable, no productiva
S
e administra medio PPL POM
Se ofrece zumo vo por glicemia 78mg/dl
Se r
ealiza analítica + GSA
Medidas de confort habituales Buen descanso no
cturno Fecha: JJJ
1. SHOCK SEPTICO DE FOCO URINARIO 1.1. DISFUNCIÓN CV. En resolución. 2. IRA AKIN III (Cr basal 0.84, pico 3.0). En resolución A nivel del shock resuelto. Mantiene SVA a dosis de 0.05 mcg/kg/min. A nivel renal diuresis correcta forzada con bolos puntuales de furosemida, ionograma con cr en descenso de 1.59 a 1.09,ionograma con Na:142, K: 3.1 que se repone. Microbiologia: presenta en HC (1 de 2 +) klebsiella pneumoniae complex, multiS, S a ertapenem por lo que desescalamos de meropenem a ertapenem. Plaquetopenia probablemente por linezolid ya en resolución (de 96.000 hoy a 104.000). Afebril, leucos en descenso de 20.000 a 8.000. PLAN: - Weaning NA. - Ertapenem - Probable alta mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA UCI Q 1. SHOCK SEPTICO DE F
OCO URINARIO - TC con nefrostomía permeable
2. IRA AKIN III (Cr basal 0.
84, pico 3.0) VALORACIÓN: NRL: Consciente, orientado y colaborador.
R
ESP: Eupeic con LN 2l, saturando por encima el 98%. AR: Hipofonesis biba
sal.
HMD: Estable con NAD a 0.037 mcg/kg/min manteniendo TAM 70 TA 107/5
4 FC 82. OBJETIVOS:
- Mantener tono muscular y recorrido articular.
- M
antener la permeabilida de la VA. TRATAMIENTO:
- Activos de las 4 EE.
- Ventilaciones dirigidas.
- Volumétrico bien tolerado hasta 1500ml.
- AF
E
- TEF
- Sedesta.
- Retiramos LN, se mantiene respirando al aire satura
ndo >95%. Comentamos con el resto del equipo y se realizarán controles g
asométricos.
- Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
RL: C y O, alerta y colaborador. GSC 15
HDME: Estable con Noradrenalina x2 en descenso a 2ml/h. Febrícula controlada con antipiréticos en pauta
. ECG muestra arritmia sinusal ya conocida durante días previos sin repe
rcusión hemodinámica. Sin dolor.
RESPI: Portador GN a 3l que se retiran durante el turno. Eupneico. Sin tos ni secreciones. Se realiza GA de co
ntrol 1h después de retirada de GN. Sin cambios en pO2 y spO2 >96%.
ALI
M: Progresa a dieta general diabética s/s bien tolerada. Ingesta hídrica de forma autónoma.
ELIM: Portador de SV y nefrostomía Izq permeables c
on buena diuresis de aspecto claro en SV y algo más concentrado en nefro
stomía sin sedimentos. Se realiza higiene en cama, medidas de confort y sedesta por primera vez bien tolerado durante 3 horas. Bipedesta con
ayuda. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA UCI Q 1. SHOCK SEPTICO DE F
OCO URINARIO - TC con nefrostomía permeable
2. IRA AKIN III (Cr basal 0.
84, pico 3.0) VALORACIÓN: NRL: Consciente, orientado y colaborador.
RE
SP: Eupeic con LN 2l, saturando por encima el 98%. AR: Hipofonesis bibas
al.
HMD: Estable con NAD a 0.037 mcg/kg/min manteniendo TAM 70 TA 107/54 FC 82. OBJETIVOS:
- Mantener tono muscular y recorrido articular.
- Ma
ntener la permeabilidad de la VA. TRATAMIENTO:
- Activos de las 4 EE.
- Ventilaciones dirigidas.
- Volumétrico bien tolerado hasta 1500ml.
- AF
E
- TEF
- Sedesta.
- Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
RL: C y O, alerta y colaborador. GSC 15:
HDME: Estable, se pasa de Nora x4 (error en el anterior nota), a Nora x2 a 2 ml/h manteniendo PAM fluc
tuante en 75. ECG en RS irregular ya conocido. Dolor controlado. Febricu
lar. RESPI: Eupneico sin soporte de O2. SpO2 >96%.
ALIM: Ingesta hídr
ica correcta. Tolera correctamente la dieta.
ELIM: Portador de SV perme
able con diuresis concentrada y nefrostomía izquierda con diuresis clara
s. Se administra Furosemida 20mg prn a las 21h a falta de 1l para el obj
etivo de diuresis (2,5l). Portador de colostomía. Sedesta durante la
tarde durante 1h y media para cenar, bien tolerado.
Se cambia bolsa de
colostomía.
Realizadas gasometrías arterial y venosa para estudio ANDRO
MEDA. Fecha: JJJ
RL: C O C, realiza buen descanso nocturno. No presenta dolor.
HMD: esta
ble con soporte de NAD(X4), dosis ascendente para mantener TAM entorno 6
5. Realiza pico febril de 38º a primera hora del turno. Se cursan HC y U
C de Nefrostomia y SV. RESP: el paciente decide no colocorse la CPAP n
octurna hasta las 05h. GSA control pH 7,47 pO2 67,2 pCO2 35,9. Resto del turno, euneico con LN 2lx.
DIG: Tolera agua. Colostomia normofuncionan
te.
ELIM: portador de Nefrostomia Izq + SVp, productivas. Analitica 0
5h K+3, se adm. 20meq CLK
Aislamiento por contacto: Klebsiella N. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA UCI Q 1. SHOCK SEPTICO DE F
OCO URINARIO - TC con nefrostomía permeable
2. IRA AKIN III (Cr basal 0.
84, pico 3.0) VALORACIÓN: NRL: Consciente, orientado y colaborador.
RE
SP: Eupeico al aire, saturando por encima el 98%. AR: Hipofonesis bibasa
l.
HMD: Estable con NAD a 0.061 mcg/kg/min manteniendo TAM 77 TA 108/60
FC 84. OBJETIVOS:
- Mantener tono muscular y recorrido articular.
- Man
tener la permeabilidad de la VA. TRATAMIENTO:
- Activos de las 4 EE en
sedestación. - Ventilaciones dirigidas.
- Volumétrico bien tolerado has
ta 1750ml, con mejor mecánica. - AFE
- TEF
- Sedesta.
- Acondicionamien
to postural. Fecha: JJJ
. SHOCK SEPTICO DE FOCO URINARIO
1.1. DISFUNCIÓN CV. En resolución.
2. IRA AKIN III (Cr basal 0.84, pico 3.0). En resolución.
3. PLAQUETOPENI
A (Linezolid vs sepsis vs heparina?). Paciente con marcada mejoría. S
hock resuelto. Actualmente NAD a dosis de 0'05mcg/kg/min manteniendo TAM 60. Lactato normalizado. Buena perfusión periférica. Analíticamente per
siste descenso de PCR a 15 y normalización de leucoitos. Ayer desesc
alado a ertapenem, por presencia de pico febril durante la noche se rein
trocuce meropenem y se realizan UC y HC (pendientes). A nivel renal n
ormalización de creatinina. Ionograma con HipoK que reponemos. Diuresis OK con furosemida. Dieta oral bien tolerada. Nuevo descenso de p
laquetas a 87.000 después de suspensión de linezolid. No cumple criterti
os de plaquetopenia inducida por heparina aunque valorar completar estud
io... PLAN: - Weaning NA.
- Meropenem
- Pendiente cultivos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA UCI Q 1. SHOCK SEPTICO DE F
OCO URINARIO - TC con nefrostomía permeable
2. IRA AKIN III (Cr basal 0.
84, pico 3.0) VALORACIÓN: NRL: Consciente, orientado y colaborador. GS
C 15.
RESP: Eupeico al aire, saturando por encima el 98%. AR: Hipofonesi
s bibasal.
HMD: Estable con NAD a 0.024 mcg/kg/min manteniendo TAM 62TA
97/72 FC 91. OBJETIVOS:
- Mantener tono muscular y recorrido articular. - Mantener la permeabilidad de la VA. TRATAMIENTO:
- Activos de las 4
EE en sedestación. --> Intensificamos. - Ventilaciones dirigidas.
- Vol
umétrico bien tolerado hasta 1950ml, con mejor mecánica.
- AFE
- TEF
- S
edesta.
- Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
aciente C y O, sin sedoanalgesia tranquilo y colaborador. GCS 15. HDM estable sin DVA , en RS. Febricular. Eupneico con LN 2lx' para StO2 >
92%. Secreciones que logra expectorar. Ingesta oral bien tolerada. Nor
moglicemia. Diuresis conservada por nefrostomia izquiquierda y SV, bal
ance neutro. No realiza deposición. Sedestación con bipedestación bien tolerada, se realizan medidas de confort. Acompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: ICNU Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
Shock séptico foco urinario. HC positivos para E. f
aecalis. En tratamiento con Meropenem por aislamiento en UC de M. morgan
ii y K. pneumoniae. Se sugiere añadir Teicoplanina y valorar recambio CV
C. Fecha: JJJ
RL: C O C. Sin dolor
HMD: a principio del turno, sin soporte vasoactivo
, TAM entorno 55-60, oligoanurico. Se comenta con MG que ordena reinicia
r BPC de NAD (X2) para conseguir TAM 80 y diuresis. Se asciende hasta 10
ml/h para optimizar obj. A primera hora del turno realiza también pico de fiebre de hasta 37,9º que cede con antipiretico ( cursados HC/UC JJJ).
RESP: alterna CPAP con LN 2lx, manteniendo saturaciones >92%.
DIG
: ingesta hidrica. Normoglicemia sin la necesidad de adm de insulina. Co
lostomia funcionante.
ELIM: Nefrostomia izq + SVp permeable, oligoanuri
a hasta adm de vasopresores.
realiza buen descanso nocturno Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Valoració:
nrl: c, o i c
resp: basal
hmd: estable sense DVA.
func: Icu ms 5 Objectius:
- Mantenir to muscular i
recorregut articular.
- Mantenir permeabilitat via aeria. Tractaments: - Actius de les 4 extremitats.
- Transferències amb ajuda de dues person
es.
- Bipedestació i marxa estàtica al costat del llit.
- Ventilacions d
irigides abd-df i costal.
- Volumètric ben tolerat fins 1500ml. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC 5Fr 2luces sin incidencias eco
guiado en basílica ESI. Introducidos 44cm. Ocupación de la vena 40%. Pen
diente RX para su uso Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. HDM con NAD, en descenso. Se c
onsigue parar. ECG en RS. Afebril. No refiere dolor. Eupneico en b
asal. SV y nefrostomia permeable. Diuresis justas, comentado con equi
po médico. Sedestación con bipedestación bien tolerado. Ingesta or
al sin incidencias Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 5
Institutos: ICEME
Q
Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefóni
ca: No
Comentarios:
Paciente ya comentado previamente. Inicialmente ba
cteriemia por K. pneumoniae, con aislamiento de K. pneumoniae y Morganel
la en orina. Recibió meropenem y linezolid, pero ante los hallazgos micr
obiológicos se desescaló a ertapenem. El fin de semana nuevo pico de fie
bre y hemocultivos posit