Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Paciente de JJJ de edad trasladado del JJJ con diagnóstico de Endocarditis aórtica protésica complicada por Enterococcus faceium y/o E. colia ---- APP Vive solo, JJJ incapacidad previa. JJJ. Tabaquismo (IPA 50), No alcohol. - HTA, Dislipemia, obesidad - Historia cardiológica. JJJ: endocarditis - IAo severa, Bioprótesis Carpentier 25mm JJJ: degeneración de bioprótesis con Insuficiencia severa -> implante prótesis mecánica aórtica St Jude 23. Contractilidad preservada. Coronairas sanas JJJ: Prótesis mecánica aórtica normofuncionante. Función sistólica biventricular conservada JJJ: Ingreso por flutter auricular con RV rápida y descenso de FEVI JJJ: Última revisión en C. Ext cardiología - disnea de mínimos esfuerzos por taquiarritmia, se envía a urgencias para CVE que resulta efectiva ETT JJJ: Cardiopatía valvular. Disfunción VI moderada con hipocinesia global. Ligero aumento de presiones de lenado. No HTP. - VI ligeramente dilatado (DTDVI: 55mm) con ligera hipertrofia VI (TIV: 11mm PP: 11mm) con FEVI 35-39%, sin claras alteraciones segmentarias e hipocinesia global AI dilatada (33 cm2) Válvula mitral fina con buena apertura y mínima regurgitación Flujo de llenado mitral normal con ligero aumento de presiones intracavitarias (E/A: 0.89, E/E11) Válvula aórtica trivalva, normofuncionante, no regurgitación Cavidades derechas no dilatadas con normofunción Mínima IT que no permite estimar PSAP No derrame pericárdico, ni imágenes intracavitarias sugestivas de masas y/o trombos Cava inferior no dilatada con colapso adecuado. Raíz aórtica y aorta ascendente de tamaño normal. - Síndrome depresivo. Trastorno adaptativo - Hiperplasia prostática, incontinencia urinaria de urgencia, hiperactividad detrusoriana Cirugías previas: Bioprótesis válvula aórtica (JJJ), Protésis mecánica aórtica St. Jude 23 (JJJ) Medicación habitual: Omeprazol 20mg/24h, Valsartán/sacubitrilo 21/49 c/12, sintrom, elecor 25 mg, jardiance 10 mg c/24h, seguril 40 mg 1.5/24h, atorduo 20/10 c/24h, emconcor 2.5 mg/24h, ebastel forte 20 mg/24h, setralina 50mg/24h, deprax 100 /24h, noctamid 2mg/24h, mictonor
mforte 45 mg/24h, urorec 8mg/24h, betmiga 50mg/24h -- EFNERMEDAD ACTUAL Ingresado por bacteriemia por E. coli con rabdomiólisis por inmovilización y FRA (Cr máx 8) de origen urológico. Presenta nueva fiebre y se aisla Enterococus faecium en sangre con ETE compatible con Endocarditis. Además presenta dolor cervical, confirmándose meidante RM de columna cervical de espondilodiscitis cervical C5-C6. Presenta expectoración purulenta sin condensación y crecimiento de Klebsiella pneumoniae que precisó de Ertapenem Actualmente con Linezolid 300mg/8h iniciado el JJJ + dosis única de Dalbavancina 150mg el JJJ + ceftriaxona 2 g /24h iniciado el JJJ --- EX COMP TAC craneal: no se observan signos de hemorragia intra ni extraaxial ni aéreas de isquemia aguda. Línea media centrada. Sistema ventricular y surcos de convexidad de tamaño acorde para la edad del paciente. Fosa posterior sin alteraciones. Hematoma subgaleal frontal izq. Quiste de retención mucosa seno maxilar izq. ETT (JJJ): pseudoaneurisma a nivel de raíz aórtica con comunicación con ventrículo izquierdo y AI y afectación de unión mitro-aórtica con I
Mmoderada TAC aorta JJJ: formación pseudonodular en raíz aórtica en borde más posterior en contacto con AI en relación con pseudoaneurisma de raíz aórtica. No dilatación aneurismática de aorta torácica ni imágnes sugestivas de diseccióin RM cervical (JJJ): Muy probable espondilodiscitis C5-C6 con pequeña colección epidural anterior. Marcados signos cérvico-disco-unco artrósicos. ----- Suspendemos sintrom, pautamos HBPM Solicitamos ECO-R, TAC coros, Hemocultivos, Urocultivo, y Cultivo de espurto Solicito preanestesia y analítica. Fecha: JJJ
Dejar en FAMIS por probable ETE el día de mañana Gracias Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia Paciente consciente y colab
orador.
Eupneico en basal. Roncus generalizados.
Ejercicios respiratorio
s.
AquaPEP Tiene secreciones que deglute. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endocarditis
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, depresión, endocar
ditis JJJ, Insuf Ao.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial
sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis
dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva p
uesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia ur
inaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16
-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud m
ental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 4-Pre
cisa mayor evaluación
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ. A su llegada se muest
ra:
NRL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. RESP: Sat
de 96-98% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM
: Micciones espontaneas.
MOV: Sedestación y deambulación bien toleradas
.
PTE:
- Analítica + HHCC + Urinocultivo + ECO-R, TAC coros.
- ETE ma
ñana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESPI: eupneico en basal. HMD estable. Ausc: sra.
MUSC ESQ: movilidad de las cuatro e
xtremidades conservada. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aére
as
- Mantener movilidad y fuerza articular
- Educación sanitaria
- Sedes
tar TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas, inspiró
metro incentivo vol (750mL), aquaPEP, tos protegida productiva expectora y se recoge esputo.
Transferencia activa a SD.
BP + marcha estática x5. Refiere mayor estabilidad en comparación a la mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas
. No depos. Sedestación bien tolerada. Deambula con fisio. Se le rea
liza HC 2 extracciones.
Se le cursa @ central + @ urg. Se le cursa es
puto + UC. Se canaliza CVP 20G, se contacta con MG para valorar retira
t PICC procedente de JJJ, nos indica retirar mañana tras colocac
ión de nuevo CVC de inserción periférica, pedimos IC ETIs. Fecha: JJJ
las JJJ paciente refiere picor por todo el cuerpo, que lo asocia a sens
ibilidad a las sábanas. Se contacta con MG y se adm Polaramine EV. Resul
ta efectivo. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies, rebutja
analgèsia pautada.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 corre
cte.
FAMIS a partir de les JJJ per prova diagnòstica.
ME al porró. Diü
resis mantinguda. No depo.
S'apliquen mesures de comfort habituals. S'o
bserva envermelliment en la zona genital, es decideix retirar bolquer. Bon descans nocturn.
Pdt: ETE avui + IC ETIs + AngioTAC i ECO-R (NP) +
IQ JJJ (?)
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
PI EI PRÓTESIS AÓRTICA E. FAECIUM Y E. COLI -- Ingresado el día de ayer proveniente de JJJ. Ha hecho fisio respiratoria y motora en la cama No ha sedestado Programado ETT / ETE el día de hoy --- ATB Ceftarolina Daptomicina --- HDE sin DVA Ex Fx sin cambios --- Ax PCR 0.68 Glc 149 Na 142 K 4.2 OSM 310 PCT 0.11 Mg 1.5 Leu 5.26 Hb 12.4 Hcto 39.0 PLT 177 TP 100 TTPA 27.1 INR 0.96 Anti-Xa 0.91 Digoxina 1.36 --- PLAN FAMIS ETT vs ETE Pendiente TAC cardiaco Solicitado preanestesia Fecha: JJJ
Paciente de JJJ procedente de G033 que acude a Centro de diagnóstico para ECO Transtorácica + transesofágica. Peso: 82 kg, Talla: 1,68 m, N
oAMC. A su llegada, CyO, HDME con TA de 123/66 mmHg, FC de 68x' y SatO2 de 96
%en basal. Se prepara según protocolo. Se administra Fentanilo 50mcg y Midazolam 3mg. Intra-procedimiento, TA 123/61 mmHg, FC 60x' y SatO2: 97% con GN a 3L. Sin incidencias. Mantener en ayunas hasta las JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de G033, después de eco transtorácico y transesofágic
o que acude a nuestro servicio para realizar Angio-TC de arterias corona
rias con contraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. PICK permeable.
no h
ay contraindicaciones para hacer la prueba.
Paciente adormilado después de la prueba. Se ha tomado la medicación pautada.
Se monitoriza al pac
iente durante toda la prueba. Constantes previas a la prueba:
- TA: 117
/61
- FC: 59x'
Tras valoración de JJJ, decide administrar:
-	0
puffs de nitroglicerina.
-	0 mg. de Esmolol. Prueba realizada sin in
cidencias.
Refiere sentirse bien. Recomendaciones después de la prue
ba:
Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
G033- EXT. 3035 JJJ a JJJ: Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 12 h, hidratación con agua 1,5
L2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados/glucosalinos y/o nutrición parenteral 6 h antes. Dieta baja en carbohidratos y alta en proteínas+grasas. En caso de que sea diabético deberá tener una glicemia por debajo de 20
0mg/dl en el momento del estudio PET-TC. No administrar insulina 6h antes del estudio PET. Le realizaremos el PETCT el dÍa JJJ a las JJJ (LPO) CIO: sí (pac. depresivo) Autónomo: dependencia parcial (pañal) Diabético: no Corticoterapia: no Sonda: no Drenaje: no Aislado: no Como baja: silla vía: PICC (pte. de cambio) ext. Unidad de Enfermería PETCT 3408 Fecha: JJJ
NUTRICIÓ EI PRÓTESIS AÓRTICA E. FAECIUM Y E. COLI --------- - Modifiquem dieta a baixa en hidrats de carboni i alta en proteïnes pe
rPET-TC (programat per demà a les JJJ) - Es deixa programada dieta a cardio S/S per demà a les JJJ (post PET- TC) Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Realizada ETT + ET
E + angioTAC. Contacto con dietética para modificar dieta de cara a la p
rueba de mañana.
RESP: Sat de 94-95% en basal.
DIG: A primera hora FAM
IS por pruebas. Después se modifica dieta y realiza ingestas correctas,
pero refiere poco apetito. ELIM: Micciones espontaneas en pañal.
MOV: Sedestación correcta. Deambulación bien tolerada con ayuda de fisiotera
peuta.
PTE:
- IC ETIs
- FAMIS JJJ a partir de las JJJ
- PET JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
R
ESPI: eupneico en basal.
HMD estable.
MUSC ESQ: movilidad de las cuatro
extremidades conservada. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aér
eas
- Mantener movilidad y fuerza articular
- Educación sanitaria
- Sede
star TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas, inspir
ómetro incentivo vol (750mL), aquaPEP, tos protegida productiva expector
a.
Transferencia activa a SD.
Deambulación con carro trayecto corto x2. Ejercicios activos de las 4EE. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de nuevo d
ispositivo venoso: Paciente portador de dispositivo PICC de 55cm de BD, 5Fr 2L insertado en zona verde de Dawson, enfermería refiere que es nor
mofuncionante, sin signos de infección. No dolor, no edema, no cordón; i
mplantado en el JJJ. Se desconocen los centímetros intr
oducidos, 0cm exteriorizados. Comentado con enfermería que el disposit
ivo está normoposicionado y no tiene motivos de retirada (únicamente han solicitado su retirada por proceder de otro centro). Recomendamos reali
zar RX de tórax para verificar la ubicación exacta de la punta. No pre
cisa nuevo dispositivo. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico de línea media 20cm #2 D
ispositivo tipo PICC 55cm 5Fr 2L marca BD implantado en JJJ. Se desconocen los centímetros introducidos, 0cm exteriorizados. Re
comendable realizar RX de tórax para determinar ubicación exacta de la p
unta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas, inicia dieta preparator
ia PET TAC. Pdte mañana dejar FAMIS JJJ + Ingesta hídrica de 1,5L 2h d
e la prueba. Micciones espontáneas. No depos. Sedestación bien toler
ada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM con tendencia al a hTA, bien tolerada. Afebril. Sin referir algias, rechaza analgesia.
Sat O2 corre
ctas y eupneico en basal. ME en porrón. No depos.
FAMIS JJJ + Inges
ta hídrica de 1,5L a 2h de la prueba. PICC permeable y normofuncionant
e, se cursa @.
Resto ver IPA.
Pte: PET-TAC hoy. Fecha: JJJ
PI EI PRÓTESIS AÓRTICA E. FAECIUM Y E. COLI -- Realizado ETE y TAC cardiaco ayer -- ATB Ceftarolina Daptomicina --- Ex Fx sin cambios --- Ax ths 55.2 Na 142 K 3.9 PCR 0.77 PCT 0.12 Mg 2.3 Leu 5.01 Hg 10.7 Hcto 33.0 PLT 186 TP 64 TTPA 30 INR 1.22 Anti-Xa <0.1 --- PLAN Pendiente PET-TAC Cirugía mañana Ajusto tto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
R
ESPI: eupneico en basal.
HMD estable.
MUSC ESQ: movilidad de las cuatro
extremidades conservada. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aér
eas
- Mantener movilidad y fuerza articular
- Educación sanitaria
- Sede
star TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas, inspir
ómetro incentivo vol (750mL), aquaPEP, tos protegida productiva expector
a.
Transferencia activa a SD.
Deambulación con carro trayecto largo con
disnea pero sin descansos.
Sentadillas 3x5 reps.
Ejercicios activos de l
as 4EE. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Consulto con unida
d PETCT de cara a la prueba de hoy y me confirman que puedo administrar
medicación EV pautada.
RESP: Sat de 94-95% en basal.
DIG: FAMIS.
ELIM
: Micciones espontaneas en pañal.
MOV: Sedestación correcta.
Aislado p
or Klebsiella pneumoniae BLEA
PTE:
- A las JJJ iniciar ingesta de 1
,5L de H2O.
- PET hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
otificació de caiguda: JJJ Grau de lesió: Sin lesión Fecha: JJJ
EI PROTÉSICA TARDÍA POLIMICROBIANA. PSEUDOANEURISMA AÓRTICO. AFECTACIÓN UNIÓN MITROAÓRTICA. ESPONDILODISCITIS C5-C6. COLECCIÓN EPIDURAL ANTERIOR. JJJ con antecedentes de HTA, JJJ EI con IAo severa. Bioprótesis Carpentier aórtica. JJJ degeneración bioprótesis implante SVAo mecánic
aSt. Jude. FA JJJ. Ingreso JJJ por caída en vía pública con dolor cervical, cadera y pelvis y sdme miccional. PNA bacteriémica por E. coli. Bacteriemia nosocomial tras 10d por E. faecium Desde el punto de vista microbiológico aislamiento en HC JJJ E. coli, Uro JJJ E. coli. HC JJJ E. faecium 2/2. HC control negativos Se sospecha EI protésica tardía complicada con pseudoaneurisma AO y afectación de la unión mitroáortica. Se traslada a JJJ por complejidad técnica. Desde el punto de vista antibiótico, aclaramiento de bacteriemia desde mes de JJJ. En principio ha recibido: JJJ ceftriaxona JJJ linezoli
d+ JJJ dalbavancina →no encuentro si ha recibido otra dosis de dalbavancina. Para el E. faecium las terapias han sido con bacteriostático. Planteo modificar a dapto + ceftarolina, para tratar con biterapia bactericida y potencialmente sinérgica. A su llegada al JJJ se realiza: - ETE JJJ: