Fecha: JJJ
Hospital de dia ICNU JJJ Acude para Profilaxis AngioTAC Se administra S.bic 1/6M 300ml/h. Se traslada al TAC. Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio que acude a nuestro servicio para la rea
lización de un TC con contraste ev.No refiere alergia a contrastes. Ha
realizado profilaxis renal en hospital de día. Portadora de via periféri
ca. Se realiza prueba sin incidencias . Se explican recomendaciones al alta (Se recomienda hidratación via oral: dos litros de agua durante l
as próximas JJJ ). Se le informa de los signos y síntomas de alarma por
los cuáles deberá acudir a urgencias. Fecha: JJJ
Colocacion de cateter yugular derecho para aferesis ( 12.5F x 15cm) con extremo distal en VCS. Anestesia local, fijacion con punto de seda y aposito. Sin complicaciones. Fecha: JJJ
Hospital de dia ICNU JJJ Regresa del TAC. Se reinicia s.bic 1/6M a 100ml/h. JJJ Se traslada al DIVAS x Colocación de CVC temporal YI JJJ Regresa del DIVAS. CVC YI. Se administra Paracetamol 1gr EV x dolor. Ap.limpio. Realiza ingesta oral. Se reinicia s.bic1/6M 100ml/h. Al terminar se traslada paciente a JJJ, se deja VP salinizada. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia
:
H,.DIA
Motivo ingreso y procedencia interna:
TRDV
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
ENALAPRIL.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Vascu
litis ANCA MPO debut como síndrome reno-pulmonar en JJJ Enfermedad
renal crónica terminal secundaria a GN esclerosante en contexto de vascu
litis ANCA MPO
diganosticada en JJJ en segumiento por JJJ Hipe
rtensión endocraneal idiopática debut en forma de disminución de la agud
eza visual, cefalea y
parálisis leve de VI par derecho en JJJ por lo qu
e se le colocó válvula ventrículo-peritoneal.
Infección grave por SARS C
oV2 GRAVE en JJJ que requirió ingreso en UCI,VMNI, IOT-VM,
traqueost
omía y sesiones de prono
Imágen pseudonodular en LID conocida desde JJJ siendo un hallazgo incidental en TAC torácico de
control por sarcoidosi
s. Últimos controlesde JJJ, no se visualiza.
- Sarcoidosis diagnosticad
a en JJJ tras aparición de Síndrome de Loefgren en forma de pla-cas y h
abones
pretibiales de más de JJJ de evolución, tos seca, poliartritis, mialgias y evidencia de adenopatías
mediastínicas e hiliares por TAC. Obesidad con IMC actual de (llegó a JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién
tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: JJJ Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: JJJ Valoración cardiovascular V
alor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diast
ólica: JJJ
Valor frecuencia cardíaca: JJJ Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
JJJ
Fecha última depo
sición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: JJJ Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: JJJ
Temperatura ax
ilar: JJJ Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: JJJ Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: JJJ
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa a las JJJ procedente de H.Día con catéter temporal yugul
ar derecho y vía periférica en mano izquierda. Autónoma, se explica que
debe recoger diuresis. Se extrae analítica de urgencias, reserva y serot
eca. EKG lo aporta la paciente y rx de tórax y abdomen se han realizado
esta mañana. Dieta control K bien tolerada. Mañana recambios plasmáticos a las JJJ. Fecha: JJJ
stable, C y O. Ctes correctas. Avisa a primera hora por dolor en CVC tem
poral yugular derecho colocado hoy en DIVAS. Avisada MG quien acude a va
lorar, A primera impresion cateter bien colocado, fijado correctamente e
n dos puntos y sin incidencias de salida accidental, se administra analg
esia pautada.
Diuresis abundante.
Paciente autónoma. pte de realizar r
ecambios plasmáticos hoy a las JJJ.
Extraida analitica + PPCC. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis mantenida, orina clara, micciones espontaneas. Hoy recambio
s plasmáticos. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
. Paciente con ERC estadio 5A3 (Vasclitia ANCA MPO)
2. PB receptora de
TRDV ABOi 3. Obesidad (IMC JJJ) EF: TA JJJ, FC JJJ, SO2 JJJ, T JJJ, Diuresis JJJ. Paciente consciente y orientada en las tres esfer
as, narinas permeables, mucosa oral con buen estado de hidratación, cate
ter limpio, sin datos de infección, cardiopulmonar sin compromiso, abdom
en globoso a expensas de panículo adiposo, ruidos intestinales presentes
, extremidades íntegras, edema +. Analítica del JJJ: Glc JJJ,
Cr JJJ, BUN JJJ, AU JJJ, TGC JJJ, CHOL JJJ, Lipasa JJJ, CK JJJ, Ca JJJ, P JJJ, Mg JJJ, Hierro JJJ, Ferritina JJJ, %satTransferrina JJJ, PTH JJJ
Niv
eles de FK en curso JJJ. La paciente ingresa como potencial
receptora de trasplante renal de JJJ HLA idéntico ABOi, con títulos
de isoaglutininas altas, se iniciará terapia de desensibilización con IA
DS específica de alto volumen. Hoy se realizará la primer IADS, daremos
seguimiento con títulos de isoaglutininas. Plan: 1. IADS (1) JJJ.
2. Isoaglutininas de control JJJ 3. Analítica de cont
rol mañana JJJ
4. Resto sin cambios JJJ / JJJ Fecha: JJJ
FERESIS Se realiza Inmunoadsorción No 1 Sin incidencias.
Se procesan
4 VP.
Titulación: Pre IgM JJJ / IgG JJJ, POST: Pendiente resultado titu
lación post
Balance final: JJJ.
Proceso bien tolerado por la pacient
e. Sale de la unidad en buenas condiciones generales. Fecha: JJJ
aciente realiza sesión de aféresis, llega a sala a las JJJ. HMD estable
y afebril, eupneica en basal, dolor a nivel general, precisa de analgesi
a. Autónoma. Micciones espontáneas mantenidas. Dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orienatda. Tendencia a la HTA y afebril. Eupneica e
n basal.
No refiere algias.
ME con orina clara. Diuresis JJJ +
pérdidas.
JJJ se cursa @ucias +isoaglutininas. Fecha: JJJ
. Paciente con ERC estadio 5A3 (Vasculitis ANCA MPO)
2. PB receptora de TRDV ABOi 3. Obesidad (IMC JJJ) EF: TA JJJ, FC JJJ, SO2 JJJ, T JJJ, Diuresis JJJ
Paciente consciente y orientada en las tres esfer
as, cardiopulmonar sin compromiso, catéter limpio y sin datos de infecci
ón, abdomen globoso a expensas de panículo adiposo, blando, depresible,
no doloroso, ruidos intestinales presentes, extremidades íntegras, edema +. Analítica JJJ: Leu JJJ, Hb JJJ, Plq JJJ, Cr JJJ, Na JJJ, K JJJ, Ca JJJ, P JJJ, Mg JJJ, AU JJJ. *Isoaglutininas pre JJJ: IgM JJJ, IgG JJJ Al momento asintomática y hemodinámicamente establ
e, el día de hoy se esta realizando segunda dosis de IADs, se realizaran isoaglutininas de control posterior a la misma. Plan: 1. IADS (2)
JJJ.
2. Isoaglutininas de control JJJ 3. Analítica de control mañana JJJ
4. Resto sin cambios Curso clínico elabo
rado por JJJ Fecha: JJJ
IAD n.2 Se adm un comp de BOI-K tras valoración de k en análisis preproceso. Al final del proceso la paciente presenta mucha calor y &quot;agobio&quot;, mareo en sedestación puntual no relacionada con la T/A. Se reciben resultados de gasometría JJJ con pco2 de JJJ, se repite muestra con paciente aparentemente más tranquila, igualmente alterados. Vomita antes de abandonar la sala acompañada de Aux. Sanitario. Se informa a enfermeria de Sala y se esperan resultados post. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril, eupneica en basal
, niega algias Autónoma. Micciones espontáneas mantenidas. Dieta bien to
lerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril, eupneica en basal
, niega algias Autónoma. Micciones espontáneas mantenidas. Dieta bien to
lerada. Fecha: JJJ
y O
HDM estable, afebril
Eupneica en basal
Refiere dolor en zona cat
eter Yugular D, se adm Nolotil ev pautado, efectivo.
Autonoma
Miccione
s espotaneas claras.
Resto sin incidencias por el momento Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Realiza vómitos alimenticios valorados por su equipo medico. Se admi
nistra ondasetron. Tolera ingesta y movilización. Esta tarde RP. Se admi
nistra pauta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
. Paciente con ERC estadio 5A3 (Vasculitis ANCA MPO)
2. PB receptora de TRDV ABOi 3. Obesidad (IMC JJJ) EF: TA JJJ, FC JJJ, SO2 JJJ, Diur
esis JJJ Paciente consciente y orientada, cardiopulmonar sin compr
omiso, abdomen asignológico, extremidades íntegras, sin edema. Analí
tica del JJJ: GV pH JJJ, PCO2 JJJ, HCO3 JJJ, Cr JJJ, Glc JJJ, Na
JJJ, K JJJ, Cl JJJ, Ca JJJ. Isoaglutininas Pre PLEX IgM JJJ, IgG JJJ Ha presentado disminución lenta del título de isoaglutininas con la IAD
S por lo que hoy se realizara recambio plasmático y se llevará control c
on isoaglutininas durante el fin de semana. Por la mañana presentó nause
a y vómito gastro biliar en JJJ posterior a la toma de inmunosup
resores, se indicó Ondasetron con mejoría de los síntomas. Resto sin cam
bios. Plan: 1. Analítica e isoaglutininas de control diario. 2.
Niveles de FK el JJJ. 3. Resto sin cambios. JJJ / JJJ Fecha: JJJ
Aferesis: Se realiza RPT Nº1 sin incidencias. Reposicion: Albumina 5% JJJ. Balance final: JJJ Titulación: Pre IgM JJJ / IgG JJJ, POST: Pendiente resultado titulación Proceso bien tolerado por la paciente. Regresa a sala en buenas condiciones generales. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, afebril y eupneica en basal.
A primera hora s
e retira CVP por extravasación al administrar las inmunoglobulinas del t
urno anterior. Se aplica agua de burow. Se avisa a MG e indica seguir ad
ministrandolas por el catéter de HD. Al aumentar ritmo de perfusión segú
n protocolo la paciente realiza un vómito y tendencia a la taquicardia.
Se avisa a MG y se administra ondansetrón.
Al cabo de un rato la pacien
te mejora y se premedica para reinicio de perfusión a dosis única de JJJ consensuado con MG. Finaliza sin incidencias. ME mantenidas con o
rina clara, tendencia a la poliuria (JJJ)
Buen descanso nocturno
.
JJJ: se cursa @ urg + titulación de isoaglutininas.
Pte hoy recambios plasmáticos. Fecha: JJJ
aciente normotensa, no se administra amlodipino por precaución. Afebril. No refiere algias
POM se administra prednisona de JJJ a las JJJ
Me c
omenta la paciente que no ha guardado diuresis. Se le recomienda que lo
realice.
Esta tarde sesión de recambios plasmáticos Fecha: JJJ
olt bon estat general. Ahir presentà reacció amb nàusees i vòmits a l&apos;in
ici de l&apos;administració d&apos;IgEV que milloren amb MPDN. A/S: Cr JJJ, C
a JJJ. Leuc JJJ, Hb JJJ. Isos pre JJJ IgM/IgG PLA: avui RP. Penden
t d&apos;isos post. Sense canvis terapèutics. Fecha: JJJ
feresis:
Se realiza RPT Nº2 sin incidencias.
Reposición: Albumina 5% JJJ + Plasma JJJ.
Balance final: JJJ
Titulación: Pre IgM JJJ /
IgG JJJ, POST: IgM:JJJ IgG:JJJ.
Presenta finalizando el proceso reacción a
lérgica con presencia de habones en brazos y abdomen, administro Polaram
ine POM.
Regresa a sala en buenas condiciones generales. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y autónoma. HDM estable, afebril, eupneica en basal. No refiere algias. Abdomen blando y depresible, refiere hab
er deposicionado en turno mañana. ME, no se ha guardado toda la diures
is. Sin edemas en zonas declives. Ha realizado RP. Pendiente: Cursar analítica post RP. Fecha: JJJ
endiente: RP días JJJ según agenda Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, afebril y eupneica en basal. No refiere algi
as. ME mantenidas con orina clara, diuresis mal contabilizada ya que h
a realizado también en WC. Buen descanso nocturno. JJJ: se cursa @ ur
g + titulación de isoaglutininas. Pte hoy recambios plasmáticos. Fecha: JJJ
. Paciente con ERC estadio 5A3 (Vasculitis ANCA MPO)
2. PB receptora de TRDV ABOi 3. Obesidad (IMC JJJ)
.
Ayer reacción alérgica posrecambio .
Día - IgM - IgG
JJJ: - JJJ - JJJ
JJJ: - JJJ - JJJ
JJJ: JJJ - JJJ
.
CD19 JJJ (del JJJ)
.
PLAN:
- Hoy recambio por la tarde Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: JJJ Fecha: JJJ
aciente hipertensa. Afebril. No refiere algias
Esta tarde sesión de rec
ambios plasmáticos. Fecha: JJJ
féresis:
Se realiza RPT Nº3 sin incidencias.
Reposición: Albumina 5% JJJ + Plasma JJJ.
Balance final: JJJ
Titulación: Pre IgM JJJ / I
gG JJJ, POST: IgM: menor de JJJ IgG:JJJ.
Tolera bien el proceso.
Regresa a sala en buenas condiciones generales. Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA JJJ.
Afebril, eupneica en basal, amb tendència a la HTA. Ingesta oral ben tolerada. Autònoma per ABVD. ME en WC, no depos.
Es realitza sessió de recanvis plasmàtic
s durant TT. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, afebril y eupneica en basal.
No refiere algia
s.
ME mantenidas con orina clara, diuresis mal contabilizada ya que ha
realizado también en WC y no ha guardado, se le recuerda la importancia
de guardarla.
Descanso nocturno regular por la compañera.
JJJ: se cursa @ urg +central + titulación de isoaglutininas. Pte hoy recambios pla
smáticos. Fecha: JJJ
. Paciente con ERC estadio 5A3 (Vasculitis ANCA MPO)
2. PB receptora de TRDV ABOi 3. Obesidad (IMC JJJ) EF: TA JJJ, FC JJJ, T JJJ, SO2 JJJ, Diuresis JJJ. Paciente consciente y orientada en las tres esfer
as, narinas permeables, mucosa oral con buen estado de hidratación, caté
ter limpio, sin datos de infección, cardiopulmonar sin compromiso, abdom
en asignológico, extremidades íntegras, sin edema. Analítica del JJJ: GV. pH JJJ, PCO2 JJJ, HCO3 JJJ
Glc JJJ, Cr JJJ, Na JJJ, K
JJJ, Ca JJJ
ANCAs y complemento en curso JJJ. Isoaglutininas
pre JJJ: IgM JJJ, IgG JJJ
Isoaglutininas postPLEX JJJ: IgM JJJ, IgG JJJ La paciente presentó reacción alérgica al final de la PLE
X que respondió con medicamentos, al momento en mejores condiciones gene
rales, el día de hoy se administrará Rituximab e inmunoglobulinas, mañan
a previsto el trasplante con recambio plasmático previo, se realizaran i
soaglutininas de control. Plan: 1. ANCAs y complemento en curso JJJ
2. Isoaglutininas mañana JJJ
3. Reacambio plasmático JJJ previo a TR. 4. Analítica de control mañana. 5. Hoy JJJ RTX e inmunoglobulina. 6. Resto igual JJJ /
JJJ Fecha: JJJ
aciente a primera hora de la mañana constantes estables. No se administr
a amlodipino por precaución. Afebril. No refiere algias
Acude a aféresi
s para recambios plasmáticos. Me comentan que la paciente ha presentado
una reacción alérgica al finalizar el procedimiento. Se administró polar
amine iv. Se avisa a su equipo médico. A las JJJ se inicia premedi
cación con cortisona y paracetamol antes de administrar Rituximab iv. Pt
e de administrar Rituximab JJJ iv Fecha: JJJ
añana IQ a las JJJ Trasplante renal de donante vivo Fecha: JJJ
Aféresis: Se realiza recambio plasmático con JJJ de albúmina y JJJ de plasma. Se administra polaramine preventivo antes de empezar con el plasma. Con la última bolsa de plasma presenta reacción con vómitos, hipotensión, dísnea y habones confluyentes en espalda piernas y brazos. Se administra otro polaramine y pco a poco va cediendo. Sale de la sala en buen estado general. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Autónoma. No refiere algias. Portadora de Cateter temporal yugular dcho. Administrado Rituximab
JJJ ev segun pauta sin incidencias y se sella cateter con TauroLock. No se administran Inmunoglobulinas POM. Indicada dieta FAMIS a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hipertensa, afebril, saturación O2 JJJ b
asal. Micciones espontaneas, diuresis clara, JJJ.
No realiz
a deposición. No presenta dolor. Buen descanso nocturno.
JJJ Se realiza
analítica urgencias, seroteca + isoaglutininas. Glicemia JJJ. Pac
iente se rasura + higiene preparada para quirófano. Medicación Quirófano preparada, pendiente de recoger eculizumab, llamar a farmacia a las JJJ.
JJJ Se llama aféresis para llevar a paciente, dicen que hasta las JJJ no se recibirá a la paciente. Fecha: JJJ
feresis:
Se realiza RPT Nº4 sin incidencias.
Reposición: Albúmina 5% JJJ + Plasma JJJ.
Se administra premedicación por OM.
Titulación: Pre IgM JJJ / IgG JJJ, POST: IgM:JJJ IgG:JJJ. Presenta finalizando el pro
ceso reacción alérgica con presencia de habones en brazos y abdomen.
Se traslada en camilla en buenas condiciones generales a quirofano. Fecha: JJJ
NOTA IQ: Isuficiencia