Fecha: JJJ
ns posem en contacte telefònic amb el pacient (parlem amb la seva JJJ) per comentar-li que alfinal ingressarà avui a la I016. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI mañana Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, DMll, doble le
sión aortica, IRC, EPOC, Anemia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hip
ertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ri
tmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Valora
ción musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo V
aloración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característi
cas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene proble
mas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. HDM estable, afebril, no al
gias. Movilización con ayuda. Sedestación bien tolerada. Se realiza pr
eop segun protocolo. Pasa el turno sin incidencias. pte: Tavi maña
na 8h. Fecha: JJJ
* A la hroa de la realizaacion de un BMTs s eobserva glucosa de 500, se
avis a Dra. JJJ y realizamos equilibrio y se adm 10UI de insulina lis
pro y revalorar en 1h** Fecha: JJJ
e vuelve a mirar glicemia 490mg/DL se adm 15 unidades de lispro PO Dra.
JJJ. Fecha: JJJ
onscient, orientat i col·laborador.
Afebril. HDM estable.
Eupneic en c
ondicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix àlgies.
Glucèmia e
levada controlada amb pauta insulina. 03:30h) Inicio SG20% a 40 ml/h p
er glucèmia de 71 mg/dl amb tendència a disminuir ràpidament.
05:00h) G
lucèmia 128 mg/dl. Disminueixo perfusió SG a 20 ml/h.
07h) Glucèmia 92
mg/dl. Mantinc perfusió SG a 20 ml/h
Pendent: TAVI - JJJ - 1r cas. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 r
etirar a las JJJ Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #2 m
antener hasta las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: EAo severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crón
ica, Hipertensión, EPOC, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP, DMll, doble lesión aortica
, IRC, EPOC, Anemia.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Presión arterial invasi
va diastólica: 63 mmHg
Presión arterial invasiva media: 93 mmHg
Valor
Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: c/48h
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.EAO SEVERA SINTOMÁTICA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. IMPLANTE SAPIENS JJJ. 2.BAVc con paso de guía. Portador MCP transfemoral, ritmo estimul
ado por MCP. Se trata de paciente pluripatológico, con FRCV, ERC
con FG en torno a 30mL/min, EPOC, anemia crónica. Ingresa en la I016
tras implante de TAVI Sapiens 3 con buen resultado final clínico, hemodi
námico y angiográfico. Como incidencia al pase de guía entra en BAVc
por lo que se mantiene MCP. Cierre con x2 proglide. Al ingreso en I016, paciente estable hemodinámicamente, afebril. Ritmo ventricular es
timulado por MCP (FC a 80x&apos;, output 8). Exploración rítmico, no auscu
lto soplo. AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos de congestión. Acce
sos sin signos de sangrado activo. Firaldad periférica y pulsos disminui
dos bilateral, pero con perfusión distal presente, sin alteración de mot
ilidad/propiocepción. Sin focalidad neurológica. GVA post procedimien
to sin anemización aguda (Hb 9.5 a 9.1). Na y K en rango, calcio iónico
levemente disminuido. Glucemia 60. Solicito nueva GSA con lactato n
egativo, iones en rango, Hb estable. Solicito A/S completa. Probabl
e MCP mañana. Fecha: JJJ
.EAO SEVERA SINTOMÁTICA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. IMPLANTE SAPIENS JJJ.
2.BAVc con paso de guía. Portador MCP transfemoral, ritmo estimula
do por MCP. 3.DISFAGIA A LÍQUIDOS. Paciente que en domicilio estaba b
ebiendo agua con espesantes, mantenemos sin líquidos (hidratar con agua
gelificada). Se trata de paciente pluripatológico, con FRCV, ERC con FG en torno a 30mL/min, EPOC, anemia crónica. Ingresa en la I016 tras implante de TAVI Sapiens 3 con buen resultado final clínico, hemodinámi
co y angiográfico. Como incidencia al pase de guía entra en BAVc por l
o que se mantiene MCP. Cierre con x2 proglide. Al ingreso en I016,
paciente estable hemodinámicamente, afebril. Ritmo ventricular estimulad
o por MCP (FC a 80x&apos;, output 8). Exploración rítmico, no ausculto sopl
o. AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos de congestión. Accesos sin
signos de sangrado activo. Firaldad periférica y pulsos disminuidos bila
teral, pero con perfusión distal presente, sin alteración de motilidad/p
ropiocepción. Sin focalidad neurológica. GVA post procedimiento sin an
emización aguda (Hb 9.5 a 9.1). Na y K en rango, calcio iónico levemente disminuido. Glucemia 60. Solicito nueva GSA con lactato negativo, io
nes en rango, Hb estable. Solicito A/S completa, con Hb 10 g/L. Funció
n renal estable (Cr 2.05, FG 30mL/min), iones en rango, con K 5.2 mEq/L. PLAN: -Probable MCP mañana.
-Por tendencia a hiperKalemia, contr
ol de ionograma para mañana. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en la UCCA procedente de hemodinámica tras colocació
n de TAVI.
A su llegada consciente y orientado, aunque somnoliento.
HM
D con tendencia a la HTA.
ECG con BAV completo portador de electrocatét
er, en RMCP.
Afebril, hipotérmico. No refiere algias.
Diuresis espontá
nea por colector, pte de primera micción.
Eupneico portador de Gafas na
sales a 3lx&apos;. GSA correcta.
Ingesta oral iniciada a las JJJ bien tol
erada, pero comenta la JJJ que tiene disfagia a líquidos, por lo que debemos administrar agua gelificada o con espesante que aporta el pacie
nte.
Glicemias controladas con pauta de insulina SC.
Portador de venda
je compresivo RD, retirado a las JJJ sin incidencias.
Portador de ve
ndaje compresivo FD íntegro, pte de retirar esta tarde a partir de las
JJJ.
Pulsos pedios bilaterales disminuidos, EEII frías.
Realizado E
CG de control.
Visitado por JJJ.
PTE:
* Colocación de MCP definit
ivo si no recupera ritmo propio. Fecha: JJJ
ddendum)) El paciente se mantiene con ritmo ventricular estimulado por MCP.
Se revisan ecocardiogramas previos, el más reciente realizado el
JJJ a raíz de ingreso hospitalario, donde estiman FEVI por Simpson
del 53%. No historia de taquiarritmias previas. Solicitamos MCP bica
meral. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. HTA, s&apos;administren 5mg d
&apos;amlodipino, no efectiu. Monitor en RMCP.
Afebril.
Eupneic, es deixa e
n basal. SatO2 mantingudes. GSA amb ions en rang, destaca K+ 5,21.
Inge
sta oral ben tolerada.
Diuresis espontànies per col·lector. No realitza deposició.
Es retira compresiu FD.
Es manté en repòs al llit.
PdT: P
ossible implant MCP demà. UCIES demà. Fecha: JJJ
y O. HMD estable con tendencia a HTA. TAS muy fluctuante (130-185mmHg
). Se administra amlodipino 5mg y se adelanta losartan 25mg de la mañana POM que es parcialmente efectivo. ECG en RMCP. Afebril. No refiere do
lor. Eupneico en basal. Mantiene SpO2 correcta.
Diuresis correcta por colector. Retiramos por la mañana y dejamos pañal.
Cursamos analítica
de lab. central+UCIAS. Descansa durante la noche. Hoy IQ MCP. Rasura
do y realizada higiene. Fecha: JJJ
.EAO SEVERA SINTOMÁTICA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. IMPLANTE SAPIENS JJJ. 2.BAVc con paso de guía. Portador MCP transfemoral, ritmo estimu
lado por MCP. 3.DISFAGIA A LÍQUIDOS. Paciente que en domicilio esta
ba bebiendo agua con espesantes, mantenemos sin líquidos (hidratar con a
gua gelificada). Pacient amb bon estat general, nega dolor toràcic o altra simptomatologia. HDE, eupenic en basal amb SpO2 preservada, afebr
il. A l&apos;EF pacient C i O, auscultació cardiorespiratoria amb tons rítmic
s sense bufs. MVC sense sorolls sobreafegits. Lleus edemes bimaleolars.
Pulsos perifèrics presents, sense signes d&apos;hipoperfusió distal, funció m
otora i sensibilitat preservades. Ritme ventricular estimulat per MC
P (FC a 80x&apos;, output 8). Pendent de MCP definitiu. Analítica amb PCR 1.87 mg/dL, leucocitosis 14.460, Na 141 i hiperK 5.7 (ahir 5.7, es va i
niciar gluconat càlcic), Hb estable 114 g/L, plaquetopenia 112.000. Func
ió renal estable amb creatinina 1.87 i FG 33. HB glicada 7.9% Ecocard
iograma FE estimada 27%. TAVI TF: normofuncionant. No es visualitzen fui
tes residuals. Ventricle esquerre severament hipertròfic, no dilatat. Mo
tilitat global severament deprimida. Moviment anòmal septal i hipocinèsi
a difusa. FE 25-30 %. Ventricle dret no dilatat amb la motilitat preserv
ada. Insuficiència mitral lleugera. Psap no estimable per senyal Doppler insuficient. Aurícula esquerra moderadament dilatada. Aurícula dreta no dilatada.
Sense embassament pericardíac significatiu. Vena cava inferi
or no dilatada. Pla:
- Pendent de tornar a la UCCA post col·locació
de MCP. - Control analític de hiperK+ demà. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. No algias.
HDM estable. Normotenso. ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente eupneico en basal con SatO2 correctas.
Diuresis corr
ectas.
No deposición. Ingesta bien tolerada. Retirado catéter arter
ial radial izquierdo. Portador de compresivo radial, pendiente de retira
r a partir de las JJJ.
Se traslada a arritmias para colocación de MCP d
efinitivo. Portador de compresivo pectoral izquierdo y compresivo femora
l. Ver informe de arritmias. Se traslada a G026. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
.EAO SEVERA SINTOMÁTICA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. IMPLANTE SAPIENS JJJ. 2.BAVc con paso de guía. Portador MCP transfemoral, ritmo estimu
lado por MCP. 3.DISFAGIA A LÍQUIDOS. Paciente que en domicilio esta
ba bebiendo agua con espesantes, mantenemos sin líquidos (hidratar con a
gua gelificada). Pacient amb bon estat general, nega dolor toràcic o altra simptomatologia. HDE, eupenic en basal amb SpO2 preservada, afebr
il. A l&apos;EF pacient C i O, auscultació cardiorespiratoria amb tons rítmic
s sense bufs. MVC sense sorolls sobreafegits. Lleus edemes bimaleolars.
Pulsos perifèrics presents, sense signes d&apos;hipoperfusió distal, funció m
otora i sensibilitat preservades. Ritme ventricular estimulat per MC
P (FC a 80x&apos;, output 8). Pendent de MCP definitiu. Analítica amb PCR 1.87 mg/dL, leucocitosis 14.460, Na 141 i hiperK 5.7 (ahir 5.7, es va i
niciar gluconat càlcic), Hb estable 114 g/L, plaquetopenia 112.000. Func
ió renal estable amb creatinina 1.87 i FG 33. HB glicada 7.9% Ecocard
iograma FE estimada 27%. TAVI TF: normofuncionant. No es visualitzen fui
tes residuals. Ventricle esquerre severament hipertròfic, no dilatat. Mo
tilitat global severament deprimida. Moviment anòmal septal i hipocinèsi
a difusa. FE 25-30 %. Ventricle dret no dilatat amb la motilitat preserv
ada. Insuficiència mitral lleugera. Psap no estimable per senyal Doppler insuficient. Aurícula esquerra moderadament dilatada. Aurícula dreta no dilatada.
Sense embassament pericardíac significatiu. Vena cava inferi
or no dilatada. Pla:
- Pendent de tornar a la UCCA post col·locació
de MCP. - Control analític de hiperK+ demà.
- Probable alta demà Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RMCP. Realizado ECG.
Afebril y no refier
e algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral
bien tolerada.
Se retira compresivo radial y femoral.
Sedesta y deambu
la con ayuda.
Realizada Rx.
Portador de compresivo pectoral izq, no si
gnos de sangrado o hematoma. Pte retirar compresivo pectoral JJJ
Pt
e: @ JJJ + posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RMCP. Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Portador de compresivo pect
oral izq, no signos de sangrado o hematoma. Pte retirar compresivo pec
toral JJJ
Pte: @ JJJ + posible alta JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril.
Saturaciones correctas enbasal
Tolera ingesta. Glicemias corregidas con Lispro.
To
lera sedestación sillón.
Se retira via BD
Retiro via BI y alta a domic
ilio.
Se retira compresivo pectoral izquierdo.Buen aspecto. Controlar. Aposito despegado, se coloca nuevo apósito bajo técnica esteril.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable i afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Sedesta i deambula de manera autònoma.
S&apos;entreguen i
nformes i recomanacions a l&apos;alta.
Marxa d&apos;alta a les JJJ acompanyat
de la JJJ.