Fecha: JJJ
aciente trasladado por el SEM, derivado del JJJ. A la l
legada C y O, hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión
(BIC de Noradrenalina), afebril a la llegada, saturaciones mantenidas co
n VMK al 26%. Portador de CVP 18 ESE + 20 y 18 en ESD, se cursan hemoc
ultivos. Portador de SV permeable, diuresis escasa, se cursa urinocult
ivo. Aismlamiento de contacto por tiña. Se traslada a quirófano. Fecha: JJJ
NOTA IQ Sepsis foco urinario, absceso prostático --Drenaje transperineal ecoguiado. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
no consta
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo de ingreso: Shock séptico de foco urinario, abscesos prostáticos Procedencia inter
na: quirófano
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Insuficiencia venosa
Déficit de autocuidado: Higiene, Independiente, Alimentación
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 25-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
normal Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden:
11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí Fecha: JJJ
aciente procedente de Qx de urgencias tras drenaje de abceso prostático. C y parcialmente orientado. Somnoliento.
Hemodinámicamente estable co
n perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo si
nusal. Afebril. Eupneico con LN 2lx&apos; manteniendo saturación. Buena mec
ánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición
. FAMIS+STP.
Portador de drenaje en zona pélvica (x2 sonda de nefrost
omía) conectado a bolsa de colostomía. Débito hemático oscuro.
SV perme
able con diuresis correctas.
Algias controladas con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica d
e las 6:00h. Fecha: JJJ
ALA URO 1. Sepsis foco urinario, absceso prostático --Drenaje transpe
rineal ecoguiado (JJJ) Paciente hemodinámicamente estable sin SV
A y afebril bajo antibioterapia con Piper/Tazo. Consciente y orientado.
Algias controladas con analgesia pautada. Abdomen no distendido, bla
ndo y depresible, no doloroso a la palpación, sin defensa ni signos de i
rritación peritoneal. Drenajes perineales productivos. SV: Orina cla
ra. A/S: Tendencia a la mejoría de la función renal y de los reactan
tes de fase aguda: Leu 23,6k (24,3k); Cr 2,99 (3,21), FG 20 (18,7); Hb 1
2,7 (=) Plan: Mantener antibioterapia, pte cultivos.
Control analí
tico. Fecha: JJJ
RL: consciente (apertura ocular a la voz) y somnoliento durante el turno
. No refiere algias.
HDM: estable, se para NAD [x2] manteniendo TAM &gt; 6
5 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L, eupneico. Mantiene satu
raciones correctas. ALIM: famis + suroterapia de mantenimiento.
ELIM: SV permeable. Diuresis clara. no realiza deposición.
Portador de 2 cat
éteres de nefrostomía en zona perineal + bolsa de recogida cerrada, débi
to hemático muy poco productivo.
Realizados cuidados básicos y medidas
de confort. Fecha: JJJ
INGRESO EN I061 Paciente de JJJ. Antecedentes de DLP, insuficiencia venosa 1. SHOCK SEPTICO DE FOCO URINARIO 1.1 DISFUNCION CARDIOVASCULAR CON NECESIDAD DE NA 1.2 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA todo en fase de resolución 2. ABCESOS PROSTATICOS DRENADOS JJJ Paciente de JJJ que acude a JJJ por malestar general y consecuente caída con TCE. Disuria y estreñimiento de 1 semana de evolución. A su valoración dolor abdominal con defensa, tendencia a la hipotensión. Posteriormente paciente con criterios de sepsis con afectación multiorgánica, empeoramiento de función renal e hipoxemia qu
erequiere de soporte con Ventimask. Hipotensión que requiere inicio de soporte vasoactivo con NA. Inician cobertura Piper/Tazo Se realiza TC d
eurgencias en el que se describe marcado aumento de glándula prostática de aspecto heterogéneo con dos abscesos, 46x25mm en lóbulo derecho y 34x21mm en lóbulo izquierdo. Analítcia JJJ: Hemoglobina 13.7 g/dL, Leucocits 27.37 x10e3/µL
,Creatinini 3.72 mg/dL , Filtrat Glomerular 15.62, Bilirrubina 2.51 mg/dL, Aspartato Amino Transferasa (ASAT) 104 U/L, Alanin Amino, Transferasa (ALTI) 65 U/L , Proteína C Reactiva 24.00 mg/dL, Procalcitonina 85.53 ng/mL, NT-PROBNP 694 g/mL , Cloro 98 mmol/L, Sodio 133 mmol/L, Potasio 4.0 mmol/L , PH 7.42, pCO2 2
8mmHg, PO2 114 mmHg. A su llegada a urgencias JJJ paciemte con soporte vasoactivo Na x2 a 5ml/h, consciente y orientado. Afebril. Sondaje vesical con orina piúrica. Se cursan hemocultivos y urocultivos. Llega al quirófano portador de NA a 0.06 mcg/kg/min. Tendencia a la hipotension por lo que se administra NA hasta un máximo de 0,36 mcg/kg/min Transcurre la intervención sin incidencias. Traslado a JJJ. INGRESO en la JJJ: Conciente y colbaorador, sin dolor. Mas estable hemodinamicamente con soporte vasoactivo que se ha reducido rápidamiente a lo largo de la noche, casi hasta su suspensión. Buena mecánica ventialtoria e intercambio gaseosos adecuado. Abdomen blando, algo doloroso a la palpación profunda en los 2 hipocondrios, sin signos de irritación peritoneal. Diuresis espontánea mantenida, con mejoría de creatinina (3.21-&gt;2.99), ionograma normal. Afebril, leucos 23000 en descenso, en tratamiento con pip-tazo. Hb 127, normocoagulabilidad. - ANALGOSEDACIÓN: convencional - CARDIOVASCULAR: NA a 25 ml/h - RESPIRATORIO: LN 2L - RENAL: no - NUTRICIÓN: famis - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina - ATB + CULTIVOS: HC UC JJJ. Pipertazo (JJJ) - DRENAJES: no - TRATAMIENTOS ESPECIALES: VALORACIÓN: Paciente con Shock séptico complicado por AKI III en contexto de absceso prostático drenado.Proceso agudo en fase de resolución. PLAN: - Retirada soporte vasoactivo. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
RL: consciente y somnoliento durante el turno. GCS 14 (O3 V5 M6). No ref
iere algias.
HDM: estable, sin DVA manteniendo TAM &gt; 65 mmHg. En ritmo
sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L, eupneico. Mantiene saturaciones correcta
s. ALIM: famis + suroterapia de mantenimiento.
ELIM: SV permeable. Di
uresis clara. No realiza deposición.
Portador de 2 catéteres de nefrost
omía en zona perineal + bolsa de recogida cerrada, débito hemático muy p
oco productivo.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.