Fecha: JJJ
OTA PRE-ANGIOPLASTIA PULMONAR CON BALON (BPA) JJJ de JJJ con HP
TEC grave con mutación del factor V de Leyden, en tratamiento con macite
ntán 10 mg c/24h + riociguat 2.5 mg c/8h y anticoagulación con apixabán
5 mg c/12h. Ingreso programado el JJJ a las JJJ para 6a sesión de BPA el JJJ. Tratamiento habitual (agradecería confirmar con el
paciente): riociguat 2.5 mgc/8h, macitentán 10 mg c/24h y apixaban 5 mg
c/12h. PLAN:
- Ingreso por la tarde, solicito Rx de tórax. -
Se solicita analítica urgente con perfil de ingreso y coagulación, así c
omo ECG digital. - EL JJJ admi
nistrar medicación habitual de la HPTEC, no dar apixaban (última dosis d
e apixaban antes de la BPA será el JJJ por la mañana). - Angiopla
stia programada el JJJ por la mañana. Posterior al procedimiento mon
itorización + Rx tórax, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagul
ación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. El día JJJ reiniciar apixaban por la mañana, gracias. Agradecería control analític
o y radiográfico a las 24h post-procedimiento, gracias. Fecha: JJJ
OTA PRE-ANGIOPLASTIA PULMONAR CON BALON (BPA) JJJ de JJJ con HP
TEC grave con mutación del factor V de Leyden, en tratamiento con macite
ntán 10 mg c/24h + riociguat 2.5 mg c/8h y anticoagulación con apixabán
5 mg c/12h. Ingreso programado el JJJ a las JJJ para 6a sesión de BPA el JJJ. Tratamiento habitual (agradecería confirmar con el
paciente): riociguat 2.5 mgc/8h, macitentán 10 mg c/24h y apixaban 5 mg
c/12h. PLAN:
- Ingreso por la tarde, solicito Rx de tórax. -
Se solicita analítica urgente con perfil de ingreso y coagulación, así c
omo ECG digital. - EL JJJ admi
nistrar medicación habitual de la HPTEC, no dar apixaban (última dosis d
e apixaban antes de la BPA será el JJJ por la mañana). - Angiopla
stia programada el JJJ por la mañana. Posterior al procedimiento mon
itorización + Rx tórax, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagul
ación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. El día JJJ reiniciar apixaban por la mañana, gracias. Agradecería control analític
o y radiográfico a las 24h post-procedimiento, gracias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HP
TEC,mutación factor V de leiden
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm Valoración gastr
ointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
ealizada analitica.
peso: 72kg
talla: 1.78 Fecha: JJJ
amis por angioiplastia Fecha: JJJ
Se realiza arteriografía pulmonar selectiva + angioplastia con balón mediante punción venosa femoral derecha bajo control anestésico + anestesia local y sedación leve sin complicaciones. Cierre venoso mediante 10min de compresión manual + colocación de vendaje compresivo 6h. Fin de procedimiento a las JJJ.FAMIS 2 horas de liquidos, solidos 4 horas. Empezar deambulación a las 6horas. Presiones PRE y POST TTO: PA: 115/59mmHg (77) PP: 42/23mmHg(31) (PRE). PA: 112/74 mmHg (86) PP: 51/21 mmHg(31) (POST). Fecha: JJJ
. POST 6º SESIÓN DE ANGIOPLASTIA PULMONAR CON BALÓN.
2. HIPERTENSIÓN PU
LMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA. Acude a la UVIR post BPA, realizada si
n incidencias.
Consciente y orientado, hemodinámicamente estable, eupne
ico en basal.
Portador de vendaje compresivo femoral derecho. PLAN: - Enoxaparina 80 mg esta noche, apixabán dosis habitual desde mañana. - Analítica sanguínea y Rx tórax por la tarde. Vigilar función renal.
- Se puede retirar el compresivo y empezar a deambular a partir de las JJJ.
- Alta pronta. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ post Angioplastia 6e sessió. Àposit compres
siu conservat. Pols conservat i bona col·loració d&apos;extremitat. Afebril.
No àlgies. Hdm estable, normoTA sense SVA. EKG en RS. RESP: Eupnei
c en basal. ALIM: Inicia ingesta VO ben tolerat. ELIM: No realitza deposició. Pdt micció. En repòs. Resta d&apos;informació veure gràfica (paper). Pdt retirar compressiu a partir de les JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, no refiere algias. HDM estable, ECG en RS, normotenso. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis mantenida por SV, no realiza
depo. Bipedestació a WC y se autoretira compresivo. Sin signos de san
grado, ni hematoma. Resto ver grafica papel. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Buen descanso n
octurno.
Estable,normotenso.ECG en RS.Afebril
Eupneico en basal con sa
tO2 correctas.
Diuresis espontanea que deambula al wc.No realiza deposi
ción. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. No àlgies. Hdm estable, normoTA
sense SVA. EKG en RS.
RESP: Eupneic en basal. ALIM: Inicia ingesta VO ben tolerat. ELIM: WC
Sedestació i deambulació autonom. Resta d&apos;in
formació veure gràfica (paper). Alta a domicili per bon curs clinic. S
&apos;entrega informe d&apos;alta. Fecha: JJJ
Post 6º sesión BPA. Evolución sin incidencias. Rx tórax y analítica sanguínea correctas. Se decide alta a domicilio.