JJJ
aciente con antecedentes de leucemia mieloidea aguda, HDA, HTA, FA, psor
iasis, HBP e hiperuricemia sin AMC que acude a urgencias por debilidad y disnea.
A su llegada a urgencias el paciente se encuentra consciente y parcialmente orientado, normotenso, afebril y con saturaciones mantenid
as con VMK.
Se canaliza VP cursando analítica sanguínea y hemocultivos. Se realiza frotis y Rx.
Pertenencias bajo camilla JJJ
. Leucèmia mieloblàstica de debut amb NPM1 mut. (pendent de la resta de
molecular).
2. Hiperleucocitosi amb probable síndrome de leucostasi pul
monar i cerebral.
3. Insuficiència respiratòria aguda en context de 2. 4. Fracàs renal agut de probable etiologia pre-renal +/- síndrome de li
si tumoral. Regular estat general, ECOG 4, bradipsíquic. No refereix
dolor abdominal en el moment actual (sí a la seva arribada). HD esta
ble, febricular a 37.3ºC (febril a la seva arribada). Sat02 95% amb VMK
28%, sense signes de treball respiratori. ABD tou i depressible, no dolr
ós a la palpació. A: PCR 26.44, Creatinina 2.70, FG 22, Àc uric 7.
4, LDH 2067, Alb 28, K 3.2, P 6.0, Ca 8.2, L 118.40, Hb 97, plaq 47, N 4
4.8, blasts 46%, quick 46%, INR 1.6, fibrinogen 4.2 P:
- Dosi unica
de rasburicasa. Demà analítica amb control de possible SLT.
- En curs d
&apos;afèresi terapèutica.
- Pte resultat AMO (sense grumoll pel que es curs
a estudi en sang perifèrica). - Sol·licito TC cranial (per realitzar a
vui, ja comentat amb radiologia de guàrdia) i TC-AR per la insuficiència respiratòria aguda.
- Informo la família del mal pronòstic a curt term
ini. Ingressarà a la unitat d&apos;intermitjos de la AVI (pendent de llit). A
cordem que no és pacient candidat a intubació orotraqueal, si suport no
invasiu. - Citorreducció amb hydrea 1g/8h.
- Cursar coprocultiu, anti
genúria. JJJ
ddendum: Comentat amb Intermitjos, iniciem dexametasona 10mg/8h per l
a probable leucostasi pulmonar. El pacient presenta anúria en context de
l deteriorament de funció renal. Comentat amb ells, considerem candidat
a dialitzar. Tornarà a JJJ i posteriorment a Intermitjos un cop t
ingui llit disponible. JJJ
Aferesis: Se realiza Leucoaféresis sin incidencias. JJJ
Activació LET: NO IOT NI RCP. SI SVA, VMNI Y TSR JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Sd Lisis tumoral - JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocui
dado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Res
ponde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 131 lpm
Ritmo deposicional:
No tinc dades
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pal
idez
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden
: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.7 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo a
lto JJJ
. LEUCEMIA MIELOBLÁSTICA DE DEBUT NPM1 MUTADO
2. HIPERLEUCOCITOSIS CON
PROBABLE SÍNDROME DE LEUCOSTASIS PULMONAR Y CEREBRAL 3. INSUFICIENCIA
RESPIRATORIA AGUDA 4. LESIÓN RENAL AGUDA de probable etiología prerren
al +/- síndrome de lisis tumoral * RESP: oxigenoterapia con LN a 3lx&apos; para mantener saturación del 95% en basal, FR 22rx&apos;. Buen patrón ventil
atorio. Auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado sin ruid
os sobreañadidos. Radiografía de tórax mañana. * NRL: no sedoanlgesi
a, RASS 0. Desorientación leve con discurso repetitivo. TC cerebral de a
yer sin patología aguda intracraneal. Sin dolor. GCS 15. * CV: sin S
VA, TAm 88mmHg, ritmo de fibrilación auricular a 90lx#. * REN: diure
sis no forzada 1L/d, creatinina 2,42mg/dL (en descenso), Na 134mEq/L, K
3,4mEq/L. * DIG: dieta vía oral bien tolerada. Presenta deposiciones diarias. Abdomen blando y depresible sin masas, megalias ni signos de p
eritonismo, no doloroso a la palpación. * INF: pico febril puntual
38ºC. PCR 26,64mg/dL, neutros 100.000-&gt; 45.000. Cubierto empíricamente c
on meropenem 1g/8h en perfusión extendida. PLAN: - En tratamiento
con hidroxiurea y rasburicasa. - Se mantiene meropenem. - Pendiente
de TCAR torácico (JJJ). - Analítica mañana. JJJ
RL: C i Desorientat. Glasgow 14. Nega àlgies. RESP: Sat 99% amb LN2lx&apos;
. FR 23x&apos;. CV: RS alternat amb FA , TAM 76mmg/hg. ELIM: Diüresi cla
ra a sv. 2L en 24h. DIG: dieta ben tolerada. Abdomen tou. No depos des de l&apos;ingrés. 7h realitzo @ control urg. *Pt TACAR toràcic JJJ JJJ
. LEUCEMIA MIELOBLÁSTICA DE DEBUT NPM1 MUTADO
2. HIPERLEUCOCITOSIS CON
PROBABLE SÍNDROME DE LEUCOSTASIS CEREBRAL 3. INSUFICIENCIA RESPIRATORI
A AGUDA LEVE
4. LESIÓN RENAL AGUDA de probable etiología prerrenal +/-
síndrome de lisis tumoral
5. DESNUTRICIÓN PROTEICA NRL: Hoy algo más orientado, enfadado y desanimado, pero expresa deseo de conocer su situ
ación de salud. No flapping. Muy asténico. Se niega a sedestación ni a r
etirada de sonda vesical por debilidad y cansancio. ACV: Hemodinámica
mente estable, normotenso. Fibrilación auricular no taquicárdica (no ant
icoagulado por riesgo hemorrágico). RESP: Eupneico, estable con LN3L. TC tórax descarta afectación pulmonar por su enfermedad, derrame pleura
l bilateral conocido en contexto de hidratación intensiva en paciente co
n hipoalbuminemia. ABD: Mejores ingestas, suspendemos glucosado. Abdo
men no doloroso. Enfermería refiere deposición con restos hematoquécicos muy escasos. NEF/MET: Diuresis 2145mL con balance muy positivo en
las últimas 48 horas. Creatinina en mejoría 2.42 -&gt; 1.38 mg/dL. Na/K 132
/4.1 (probable hipoNa dilucional). Fósforo 6 -&gt; 5.4 pero aumento de LDH. HEM: L 24.000 Hb (descenso). Plaq 85.000-&gt;39.000. Hb 73 g/L.
Se man
tienen medias pneumáticas. Plan:
Disminuimos sueroterapia y añadimos albúmina pauta corta para evitar aumento de tercer espacio. IC nutrició
n para suplementos.
Por el momento no soporte transfusional si no mayor sangrado, pendiente control analítico mañana.
Se añade albúmina ev 3 d
ías para evitar aumento de tercer espacio.
Altable a sala para continua
r manejo y tratamiento. JJJ
ddendum: Ecocardioscopia JJJ con función ventricular izquierda conserv
ada sin segmentarismos, no derrame pericárdico, desviación de septo, dil
atación biauricular. Vena cava inferior muy colapsada. JJJ
onsciente, orientado en tres esferas. Desanimado y poco colaborador.
H
DM estable. Afebril. No refiere algias.
Rechaza ingesta oral, solo toma un zumo por lo que no administro Lispro.
VP permeable, mantiene STP. Se niega a sedestar, a comer y a que se le retire la Sonda Vesical.
Re
alizado TAC.
Pte traslado a HEM. JJJ
NUTRICIÓN LEUCEMIA MIELOBLÁSTICA DE DEBUT NPM1 MUTADO 2. HIPERLEUCOCITOSIS CON PROBABLE SÍNDROME DE LEUCOSTASIS CEREBRAL 3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA LEVE 4. LESIÓN RENAL AGUDA de probable etiología prerrenal +/- síndrome de lisis tumoral. FG 48 Cr 1.3 5. DESNUTRICIÓN PROTEICA (alb 25) ** Ingesta oral escasa; negación a la ingesta. Me comenta su TCAI hoy sólo quiere líquidos y ha tomado un vaso de zum
oy propongo añadir fórmula oral específica HP/HC sin sacarosa de textura líquida, 100 ml x 3 tomas/d JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto JJJ
RL: Consciente, orientado. Glasgow 15. EVN O. RESP: Mantiene Sat de O2 de 97-98% con LN a 3 l/m. No trabajo respiratorio ni descoordinación tó
raco-abdominal. HDM: Ritmo en FA. Tª axilar: 36,2ºC. PANI-M: 83-102 mm
Hg. FC: 71-88 p/m.
ELIM: Sonda vesical con diuresis clara. DIG: Depos
ición pastosa marrón con restos hemáticos escasos a las JJJ. A l
as JJJ realiza nueva deposición pastosa sin restos hemáticos.
G
C: 192 mg/dl.
M.E: Reposo en cama. Medias neumáticas.
PIEL: Hidratació
n cutánea. CVP permeable. Se traslada a JJJ. JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
Domicilio - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Inter
medios
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hiperleucocitosis con pro
bable síndrome de leucostasis cerebral. Insuficiencia respiratoria aguda leve. Lesión renal aguda de probable etiología prerrenal +/- síndrome d
e lisis tumoral. Desnutrición proteica.
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
FA. Derrame pleural bilateral. Exfumador. HBP. Hiperuri
cemia. IQ varicectomías. Psoriasis. Leucemia mieloblástica de debut NPM1 mutado.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movil
ización, WC, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependenc
ia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
28 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno e
n respiración espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 21 %
Litros/minuto:
2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custod
ia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
Diario
F
echa última deposición: JJJ
Incontinencia fecal: Sí
Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características
de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí JJJ
aciente portador de medias compresivas. Refiere necesidad de ir al WC, s
e le acompaña y deambula con gran ayuda, marcha inestable. Valorar IC R
HB. JJJ
acient HMD estable, afebril
No refereix algies
C i O i col#laborador,
es fa contenció emocional
Es fan canvis posturals i hidratació coporal
abundant
Portador de SV, permeable i productiva, realitza deposició pas
tosa al bolquer, restes sanguinolentes, pacient sembla tenir una fisura. Descans nocturn altern
Es cursa analitica
Valorar IC amb Rehab
Valo
rar IC amb psiologia JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Iniciamos tratamiento a pac
iente con 1. LEUCEMIA MIELOBLÁSTICA DE DEBUT NPM1 MUTADO
2. HIPERLEUCOC
ITOSIS CON PROBABLE SÍNDROME DE LEUCOSTASIS CEREBRAL 3. INSUFICIENCIA R
ESPIRATORIA AGUDA LEVE
4. LESIÓN RENAL AGUDA de probable etiología prerr
enal +/- síndrome de lisis tumoral
5. DESNUTRICIÓN PROTEICA
C y O. Se en
cuentra en cama. Postrado desde hace más de JJJ según comenta. As
ténico y somnoliento. Portador de oxigenoterapia con LN. Se le aplican m
edias neumáticas de presoterapia de forma habitual. Valoro movilidad ac
tiva de las EEII. Es capaz de movilizar con rango articular completo per
o con mucho esfuerzo.
El paciente solicita ir al WC, pero tras la valora
ción y en las circunstancias actuales (en el momento de la visita), no c
onsidero que sea seguro, pese a que con ayuda del equipo de enfermería,
ha podido deambular de forma muy precaria hasta el baño en JJJ p
revias.
Se muestra muy contrariado desde ese momento y se niega a seguir realizando la pauta de ejercicios que se le estaba explicando.
Ver evol
ución y predisposición del paciente. JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline JJJ sin incidencias ecogui
ado JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Sense dispnea en repòs. Saturacion
s basals 92%. Sense tos. Desanimat pel diagnòstic i la pèrdua d&apos;autonomi
a. Rebutja IC PSI.
Glucèmia corregida amb insulina pautada. Anorèxia. R
ebutja la ingesta, només accepta els suplements.
Verbalitza nàusees int
ermitents, associades amb nerviosisme. Rebutja antièmetic.
Es realitza
higiene a la dutxa amb ajuda i tolera sedestació.
Diuresis actives per
SV. Eliminació de mucositat per via anal amb restes hemàtiques. Pdt. cur
sar coprocultiu. Rep visita de la JJJ.
Pdt. 2 CCHH. JJJ
. LMA, NPM1, progresión tras azax1 2. SLT+leucostasis -
TA 111/64,
T 36,5, SaO2 97% -&gt; LN -
Muy poco colaborador, dice que le &quot;agobian&quot;
tantas preguntas, rechaza valoración por psicología, objetivamente orien
tado en tiempo y espacio pero algo bradipsiquíco. -
EF. ACR sin halla
zgos, abdomen sin masas, no peritonismo -
Cr 0,9 (mejor), Hb 59, 12,6 Plt 21.000 -
Ajusto hidratación, HU, 2 CCHH, balances y pesos
Preoc
upa la pobre disposición del paciente para seguir tratamiento / hablo co
n familiares. JJJ
aciente HD estable, afebril, eupneico con LN2lx&apos;.
Refiere no presentar
dolor. Desde primera hora refiere estar enfadado ya que no se le ha ll
evado al WC. Amenaza con no transfundirse si no se le lleva. Ayer se le
ayudó a deambular al WC con gran dificultad (inestabilidad, poca fuerza
en EEII) y tras recomendación de fisioterapeuta de no hacer este esfuerz
o, por el momento decidimos que no se le llevará hasta progreso con FST
(pese a que esta mañana se negó a realizar RHB).
Se le explica que si s
e niega a transfundirse, está rechazando un tratamiento.
Se quita él mi
smo medias compresivas y LN pese a explicarle la importancia que tienen. Finalmente accede a transfundirse 2 CCHH, finalizan sin incidencias. Se habla con sus JJJ, realizamos contención emocional. Ingesta nula
, rechaza suplementos. No N/V. Glicemia corregida con insulina de pauta. SV permeable. No realiza deposición, pte copro. JJJ
ealiza deposición pastosa con restos de sangre fresca. Se cursa coprocul
tivo. JJJ
acient HMD estable, afebril
No N/V
Referix dolor en zona anal, adm PAR
ACETAMOL IV
Portador de SV, permable i productiva, realitza deposició t
ova, amb restes de sang
No descans nocturn, C i O, pacient, agitat, mal
humurat
Es cursa analitica JJJ
eridas: Lesiones por presión #1 N
PP G1 al sacre. Sense úlcera. Es posa mepentol i apòsit hidrocol·loide d
e protecció. Fomentem canvis posturals. JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Avui més col·laborador. Sense disp
nea, eupneic. Saturacions basals 96%. Sense tos. Glucèmia corregida am
b insulina pautada. Hiporèxia. Ingesta molt escassa però avui almenys ho intenta. Sense nàusees ni vòmits. Tolera bé els suplements proteics. Es realitza higiene al WX amb ajuda i tolera sedestació.
Diuresis activ
es per SV. Una rectorragia durant el torn. Mantenint-se HDM estable. R
ep visita de la JJJ. JJJ
NUTRICIONISTA: Hoy algo más animado. A mi visita estaba comiendo la sopa y el pescado con buena tolerancia. Ha tomado algunas tomas de la suplementación nutricional indicada. Por el momento, se mantiene misma pauta de AO suplementada. JJJ
. Leucemia mieloide aguda, CG N, NPM1+, recibió JJJ de azacitidina
en HSC. 2. Progresión con leucostasis y síndrome de lisis tumoral. - TA 122/75, SaO2 95%, BH -400 -
Más dispuesto y menos agresivo verba
lmente hoy, dice estar dispuesto a eventualmente hacer tratamiento dirig
ido, ayer en la noche una deposición según cursos de enf. con contenido
hemático (rectorragia), el paciente no es conciente de esto, dice que ya ha tenido hemorroides con rectorragia. No dolor abdominal. Orientado. -
EF: ACR hipofonesis, no aparentes crepitantes, abdomen blando, depre
sible, sin signos de irritación peritoneal. -
Leu. 4900 Hb 75 Plt. 60
00 Cr 0,8, LDH 1327, AU 0,5 -
* Antecedente de rectorragia leve en
paciente que estaba anticoagulado + plaquetoenia, actualmente estable HD
, no se ha repetido, buen rendimiento hoy de CCHH de ayer -&gt; Solicito ev
entual estudio endoscópico, no urgente (pte. neutropénico), aumento del
dintel plaquetario a 30.000 durante el fin de semana. * Ajusto hydrea
por buena citorreducción, disminuyo nuevamente sueroterapia, mejoría sig
nificativa de función renal y edemas, no administro + albúmina por el mo
mento. * Se retira oxigenoterapia con buena tolerancia. * Eventualme
nte venetoclax JJJ con escalada de dosis y continúa buena evolución JJJ
DM estable durant la tarda. Sensè àlgies. Eupneic i sense dispnea. Es
transfon 1 pool de plaquetes i 1 CH que finalitza sense incidències. H
iporexia. Ingesta escassa. Sense nàusees ni vòmits.
Edemes a extremitat
s amb fòvea +. Diuresis actives i forçades amb diuretic. 2 recotrragie
s durant el torn, no abundants. Manté constants vitals. Tolera canvis
posturals. Rebutja sedestació per astenia. JJJ
aciente HDM estable.Afebril.C y O. A primera hora muy enfadado comenta que lleva toda la tarde pidiendo pastilla para dormir y no se le facili
ta eleva el tono constantemente rechaza que se le revise el pañal y se
niega efusivamente se realiza contención verbal y finalmente se deja cam
biar el pañal.Comento con MG y pauta Loracepam al ir a dar esta dormido. JJJ discurso incoherente reconducible. SV permeable con debito claro
.Realiza dos deposiciones escasas mucosas con sangre fresca. Descansa
a ratos en turno. JJJ:Extraigo AS lab ucias. JJJ
ormotenso, SpO2 100% basal, FC 80, pero febril 38.2 ºC.
S: sin nuevos s
íntomas.
EF: ACP OK, edemas ++ MMII, ABD OK. AS: PCR en descenso de 1
0 a 7, función renal y iones normales. L 2400 (N 600), Hb 78, Pq 23.000. Microbiología: sin nuevos aislamientos.
P: 1 PP+1 CH. Cultivos y Tazo
cel.
* pte. estudio endoscópico, no urgente (pte. neutropénico), dintel plaquetario de 30.000 durante el fin de semana. * Eventualmente venet
oclax JJJ con escalada de dosis y continúa buena evolución JJJ
acient C i O. HMD estable. A primera hora del matí, 37,3. Es comenta
amb MG que es realitzaran mesures quan augmenti a 37,5. A primera hora d
e la tarda es troba el pacient a 38º axil·lar. Es cursen HC, urinocultiu
. S&apos;administra Piper-tazo segons p/m. Baixa la T a 36&apos;9. S&apos;administra PCT (JJJ) per febre (T 38º). No refereix àlgies. No presenta nà
usees. SV permeable. Realitza deposició al matí, rectorràgica. Es c
ursa frotis. Es realitza canvi d&apos;apòsit sacre durant la higiene (pc:
JJJ) *pdt rx torax JJJ
&apos;administra pool plaquetes, sense incidències. JJJ
aciente HDM