Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
prematu
ridad
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 32
Saturació O2: 100
FiO2 incubadora:
22
Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 75
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 4
4
Valor de Pressió Arterial mitjana: 54
Valor freqüència cardíaca: 143 Estat de la consciència: Normal
Valor de pes de naixement: 1.820
Val
or de talla: 42
Primer meconi: No valorable
Abdomen: Normal
Melic: No
rmal
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Pletòric
Cara
cterístiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.9
Puntuaci
ó escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
eonato que ingresa por prematuridad. JJJ de JJJ de edad, fórmul
a obstétrica (0/0/0/0), antecedentes maternos o familiares sin interés,
hábitos tóxicos ausentes, sin factores sociales de riesgo, con grupo san
guíneo O Rh +, y Coombs indirecto negativo.
Gestación gemelar monocoria
l monoamniótica correctamente controlada, ecografías normales, sin incid
encias. Serologías: VHB/VHC/VIH/Lúes negativas, Rubéola inmune. Cultivo
SGB desconocido. Nacimiento el JJJ a las JJJ d
e gestación.
Rotura de membranas < 18h antes, líquido amniótico claro.
Profilaxis antibiótica intraparto completa.
Parto eutócico por dinámic
a imparable. Presentación cefálica. Placenta y cordón umbilical normales
. Apgar 9/10/10. pH AU 7,20. No precisa reanimación.
Se administra prof
ilaxis con vitamina K IM y eritromicina en pomada oftálmica. Neonato: grupo y Rh pte EF: Peso: 1820 g
Buen aspecto general, con hidrataci
ón y coloración correctas. Sistema nervioso: estado de conciencia, tono
muscular y movimientos normales, fontanela anterior normotensa. Ausencia de lesiones cutáneas y de anomalías visibles. ORL: paladar íntegro. Cla
vículas íntegras. Auscultación cardio-respiratoria: normal. Abdomen: bla
ndo y depresible, sin masas ni organomegalias. Pulsos femorales palpable
s y simétricos. Genitales externos masculinos/femeninos, normoconfigura
dos. Ano permeable. Caderas: Barlow y Ortolani negativos. Inicia en p
aritorio quejido respiratorio leve sin desaturación asociada. Se coloca
CPAP 8 cm con cánulas RAM con mejoría de los síntomas. A su llegada a la unidad se realiza ecografia pulmonar que muestra lineas A con adecuado
deslizamiento pleural y escasas lineas B basales: score 2 puntos. Se ret
ira CPAP de forma progresiva. Se canaliza vía umbilical por imposibilida
d de canalizar via ev periférica. Inicia SG 10% 70 ml/kg/d + enteral tró
fica. Se extrae muestra para A/S y cultivos microbiológicos. Fecha: JJJ
H, sang venosa 7.328/B [ 7.330 - 7.430 ]
pCO2, sang venosa 40.3/B mmHg
[ 41.0 - 51.0 ]
Bicarbonat actual, sang venosa 20.7/B mmol/L [ 21.0 - 2
5.0 ]
Excés de base, sang venosa -4.90/B mmol/L [ -3.00 - 3.00 ]
Hemat
òcrit, sang venosa 37.0 % [ 36.0 - 51.0 ]
Hemoglobina, sang venosa 12.6 g/dl [ 12.0 - 17.0 ]
Calci ionitzat; sang venosa 1.16 mmol/L [ 1.03 -
1.23 ]
Sodi, sang venosa 133/B mmol/L [ 135 - 145 ]
Potasi, sang venos
a 4.5 mmol/L [ 3.5 - 5.5 ]
Cloruro, sang venosa 100 mmol/L [ 98 - 107 ] Glucosa, sang venosa 79 mg/dL [ 65 - 110 ]
Lactat, sang venosa 29.3/A mg/dL [ 5.0 - 20.0 ]
Bilirrubina, sang venosa 3.60 mg/dL
Proteïna C r
eactiva (PCR) 0.08 mg/dL Leucòcits 7.62/B 10^9/L Plaquetes 222 10^9/
L Destaca HTO 37%. JJJ HTO 67% -> transfusión fetofetal. Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter venós umbilical Neo #1 S
e coloca doble cordonete por sangrado de la vena Fecha: JJJ
x AP torax-abdomen: Parénquima pulmonar normal. catéter en VCI en entrad
a AD. Fecha: JJJ
ngresa RN de JJJ procedente de SP por prematuridad con distrés respira
torio. A su llegada a la unidad presenta leve quejido, no distres ni a
leteo nasal. En SP se observa quejido respiratorio leve sin desaturac
ión asociada. Se coloca CPAP 8cm con cánulas RAM. A su llegada a la unid
ad tras realizar ecografía se retira CPAP de forma progresiva. Se canali
za vía umbilical por imposibilidad de canalizar via periférica. 1:30h Se cursa analítica hemograma + bioquimica + HC + gasometría. Se recogen frotis. 1:50h Se inicia perfusión STP a 5,3ml/h.
Resto de la noche c
onstantes estables. No realzia bajadas de saturación ni bradicardias.
7
:00h: Glicemia de control con resultados 89mg/dL. Realiza micción espo
ntánea peso pañal. Pte meconio espontáneo.
Activa durante las manipulac
iones, buen descanso entre tomas. Fecha: JJJ
ilan, JJJ, EG JJJ; PN 1.820 Diagnósticos:
RPNT JJJ con PAEG (p40). Gestación MCBA, JJJ. TTRN. Anemia. Evolución
RESP: est
able, sin soporte, al ingreso se coloca CPAP pero se retira en pocas hor
as. Ecografía pulmonar de TTRN. No lleva cafeína, una desaturación puntu
al esta mañana, por el momento sin cafeína. Gasometría inicial 7.32/40/2
0.7/-4.9. HD: estable, constantes correctas. Diuresis 4 cc/kg/h. Lac 2
.9. MET-DIG: Sueroterapia 70 cc/kg/día, NE trófica 5 cc, si tolera sub
iremos NE y descenso de suero. No deposición. INF/HEM: AS ingreso JJJ: Proteïna C reactiva (PCR) 0.08 mg/dL Leucòcits 7.62/B 10^9/L; Plaqu
etes 222 10^9/L; Destaca HTO 37%. JJJ HTO 67% -> transfusión fetofet
al. Plan:
- Intentar canalizar vía periférica para retirar CVU.
- S
ueroterapia con iones.
- Si APNEAS avisar para inicio cafeína.
- NE 5
cc toma.
- Glucemias c/6h y bilirrubina transcutánea por turno. Fecha: JJJ
tes mantenidas,tendencia a la bradicardia. afebril. Vía permeable. Toler
a el alimento por gavage. Pte primera deposición. Glicemias mantenidas Fecha: JJJ
UARDIA
Estable durante el día, FC 115-120 lpm durante la tarde, glucemi
as en rango.
Buena tolerancia NE, subimos a 10 cc/toma y bajamos suerot
erapia a 30 cc/kg/d. Plan
Intentar canalizar vía periférica y retir
ar CVU. Subimos NE y bajamos sueroterapia. Si se consigue retirar CV
U realizar control de gasometría + AS solicitada, sino solo gasometría p
or la mañana. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació
escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP
: 1 Fecha: JJJ
DM estable durante la noche sin soporte respiratorio. Mantiene catéter umbilical permeable para STP 2,2ml/h. Alimentación en gravedad bien t
olerada. No vómitos ni regurgitaciones. Abdomen ligeramente distendido
, depresible a la palpación. Activo en las manipulaciones. Descansa
entre tomas. Vienen los JJJ a las JJJ, se explican cuidados. Fecha: JJJ
JJJ, EPM JJJ, peso actual 1.710g EF: BEG. NH. NC. ACR norma
l. Abdomen normal. Evolución: - Constantes estables FC 120-140. S
in soporte respiratorio. No desaturaciones. - Alimentación enteral bie
n tolerada, No vómitos ni regurgitaciones. Se retira cateter úmbilical y se aumentan aportes de alimentación enteral de 80ml/kg. Plan: - Pasa alimentación enteral. Se retira cateter úmbilical. - Pasa a med
ios. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala NSRAS: 13-Riesgo moderado
Punt
uación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escal
a PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
assa de UCI Box B, Tolera bé aliment en 30 min, se'l posa al pit i s'a
gafa una estona. Glicemia correcta. Pendent analitica quan li toqui glic
èmia . No dessaturacions ni bradicardies, molt tranquil. Fecha: JJJ
onstantes estables. Regulamos Tº incubadora por Tº corporal elevada. A
limentación en DC bien tolerada. No vómitos. Micciones y deposiciones
presentes. Glicemia mantenida de : 75mg/dL. BiliTC fuera de rango: 1
1,9mg/dL. Descansa entre tomas, reactivo a la manipulación. Realizo
analitica.
Viene la JJJ a la toma de las JJJ y de la JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Se extrae gasometría y bilirrubina sérica, pendient
e de resultado. Glucemias correctas.
Alimentación administrada en 30min
utos, realiza un vómito moderado de contenido alimentario tras la toma d
e las JJJ. Se trabaja impronta alimentaria en el pecho desnudo de la JJJ.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpa
ción.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, tranqu
ilo entre tomas.
En canguro con su JJJ durante la mañana. Fecha: JJJ
ilan, JJJ
EG JJJ - EPM JJJ
PN 1820g - PA 1.7 kg (-6% respecto PN) Ingresa procedente de UCI por distress repiratorio que requirió CPAP durante pocas horas. A su llegada presenta buen estado general, con
stantes vitales estables, afebril. A nivel respiratorio se mantiene sin
soporte con saturaciones mantenidas y sin signos de dificultad respirato
ria. Alimentación NET 84 ml/kg/d con buena tolerancia. A nivel hematológ
ico destaca en AS hto 37% (JJJ Hto 67%) por lo que se sospecha trans
fusión feto-fetal. Hoy se extrae analítica de control que muestra Hto 40
%, con disminución brusca de plaquetas (55.000) y leucocitos (300), impr
esiona de coagulación de la muestra. Además dada hipocalcemia analítica
de JJJ se realiza gasometría de control con valores en rango (Ca 1.2
3), excepto Bilirrubina de 13.7. Se realiza control Bilitc con valores d
e 11, por lo que se extrae muestra para bili sérica de 8.7 (fuera de ran
go de fototerapia). Diuresis conservadas, realiza deposición meconial. PLAN: - Aumentamos alimentación 100 ml/kg/d.
- Mantenemos sin suer
oterapia. - Control bili. - Se explica inmunización Nirse. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No realiza desaturaciones ni bradicardias. Col
oración pletórica-ictérica, biliTC por turno. Alimentación por SNG en DC 30 min bien tolerada. Deposiciones y micciones presentes. No real
iza vómitos ni regurgitaciones. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Reactivo a estímulos, reclama las tomas. Acuden lo
s JJJ y realizan canguro durante las tarde. Buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ejo petición de bili capilar.
Si > o = 12.8mg/dL iniciar fototerapia Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación DC en 30min bien tolerada. N
o vómitos. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia mantenida de
: 89mg/dL.
Realizamos bili capilar. Resultado: 10.1. No entra en fotote
rapia.
Realizo diagnostico precoz a la JJJ. Descansa entre tomas. R
eactivo a la manipulación. Fecha: JJJ
ilan, JJJ
EG JJJ - EPM JJJ
PN 1820g - PA 1.7 kg (-6% respecto PN) Buen estado general, constantes vitales estables, afebril. A nivel re
spiratorio se mantiene sin soporte con saturaciones mantenidas y sin sig
nos de dificultad respiratoria. Alimentación NET 100 ml/kg/d con buena t
olerancia. Glicemias en rango, bilitc fuera de rango de fototerapia. Diu
resis conservadas, realiza deposición meconial. *Recibe Nirsevimab. PLAN: - Glucemias c/12h y bilirrubina transcutánea c/8h.
- Mañana
inicio VitD3 e hidropolivit.
- Aumentamos aportes NET 120 ml/kg/d. Fecha: JJJ
TNN Contacto amb els JJJ donc pautes postura i estimulació global des
de posició cangur Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmico incubadora. Eupneico en basal. N
o desaturaciones ni bradicardias. Buen estado general. Descansa entre to
mas. Alimentación bien tolerada, inicialmente en DC 30 min, última en
GAV (bien tolerada). Abdomen blando y depresible no distendido, no dolor
oso a la palpación.
Glicemia 64mg/dl. Deposiciones y micciones presen
tes.
Activo y reactivo a estímulos, reclama las tomas. En canguro su JJJ, lo pone al pecho. Los JJJ realizan los cuidados en la toma de la
s JJJ. Volverán a la toma de las JJJ. Adminsitramos Nirsevimab 50mg si
n incidencias. BilliTC 14.2 mg/dl fuera de rango. Entraria en 15mg/dL
.
Resto de información ver grafica 24H Fecha: JJJ
TNN_Logopèdia
Em presento als JJJ i faig una petita exploració oromot
ora. Encara hi ha immaduresa en quant el reflex de cerca i de succió. Es
perem uns dies per tornar a valorar l'evolució natural, de moment ingest
a per SNG. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. BiTC fuera de rango de FTP.
Alimentación administr
ada por gravedad bien tolerada. Su JJJ se coloca a los JJJ al pech
o en posición de rugby en la toma de las JJJ. Muestran interés por succi
onar y agarrarse al pecho aunque se quedan dormidos rápidamente.
Abdome
n blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micci
ones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, tranquilo entre to
mas.
En canguro con su JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimen
tación en gravedad bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. Intento VO pero está muy dormido; no fuerzo. Glicemias mantenidas y biliTC f
uera de rango. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones y
deposiciones espontáneas. Curo cordón c/6h. Aspecto correcto. Activo y reactivo en las manipulaciones. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmico incubadora. Eupneico en basal. N
o desaturaciones ni bradicardias. Buen estado general. Descansa entre to
mas. BilliTC 14.2mg/dl (14.6/12.9/15.1) fuera de rango. Entraría en 15m
g/dL. Alimentación bien tolerada en GAV. Abdomen blando y depresible n
o distendido, no doloroso a la palpación. Glicemia 67mg/dl. Deposicion
es y micciones presentes.
Activo y reactivo a estímulos, reclama las to
mas. En canguro su JJJ, lo pone al pecho (aun muy dormido). Los JJJ realizan los cuidados. Resto de información ver grafica 24H Fecha: JJJ
actància materna:
Familia amb desitg de LME. Bona predisposició materna
.
Explico modalitats extractor i consensuo plan d'extracció amb la fami
lia.
No AP materns d'interés, No cirugía mamaria. Anatomía sugestiva de poder tenir bona producció. Fecha: JJJ
ilan, JJJ
EG JJJ - EPM JJJ
PN 1820g - PA 1729g (+29g últimas 48h) Buen estado general, constantes vitales estables, afebril. A nivel re
spiratorio se mantiene estable, sin soporte con saturaciones mantenidas
y sin signos de dificultad respiratoria. Alimentación enteral por SNG a
120 ml/kg/d con buena tolerancia. Diuresis conservadas, realiza deposici
ón meconial. Constantes vitales en rango. Glicemias entorno a 65mg/dl
. Bilirrubina 14.2mg/dl (fuera de rango de fototerapia, punto de corte 1
5mg/dl). EF: BEG, NH. ictericia conjuntival y facial. ACR normal. A
bdomen anodino. NRL: estado de conciencia, tono muscular y movimientos n
ormales, fontanela anterior normotensa. Ausencia de lesiones cutáneas y
de anomalías visibles. Pulsos femorales palpables y simétricos. PPCC
: - Eco pulmonar JJJ: lineas A con adecuado deslizamiento pleural y
escasas lineas B basales. - AS JJJ. Destaca Htc 40%, VCM normal. En
contexto de muestra coagulada destaca plaquetas 55.000, Leucocitos 300 (
neutros100), normales en AS JJJ. Tratamientos. - Hidropol
ivit y vitamina D3 PLAN: - Aumentamos aportes NET a 140cc/kg/d
-
Glucemias c/12h y bilirrubina transcutánea c/8h. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No realiza desaturaciones ni bradicardias.
Color
ación ictérica, BiliTC: 13/13.9/12.7, comentamos con PG, fuera de rango. Alimentación por GAV bien tolerada. Probamos lactancia materna, busca
y realiza agarre, pero se queda dormido.
Micciones presentes durante la tarde. No realiza vómitos ni regurgitaciones. Abdomen blando y depresib
le, no doloroso a la palpación. Reactivo a estímulos, reclama las toma
s. Tranquilo entre tomas. Acude los JJJ y realizan canguro y cuidad
os durante las tarde. Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones y alguna bradicardia autolimitada. Afebril. Alimentación en gravedad bien tolerada. No vómitos ni regurg
itaciones. Intento VO pero está muy dormido; no fuerzo. Hago ejercicios
orales. BiliTC fuera de rango. Glicemia 61mg/dl. Abdomen bland
o y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas. Curo
cordón c/6h. Aspecto correcto. Activo y reactivo en las manipulaciones
. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ilan, JJJ
EG JJJ - EPM JJJ
PN 1820g - PA 1729g (+29g últimas 72h) Buen estado general, constantes vitales estables, afebril. A nivel re
spiratorio se mantiene estable, sin soporte con saturaciones mantenidas
y sin signos de dificultad respiratoria. Alimentación enteral por SNG a
140 ml/kg/d con buena tolerancia. Diuresis conservadas, realiza deposici
ón meconial. Constantes vitales en rango. Glicemias correctas y bilir
rubina fuera de rango de fototerapia. EF: BEG, NH. ictericia conjunti
val y facial. ACR normal. Abdomen anodino. NRL: estado de conciencia, t
ono muscular y movimientos normales, fontanela anterior normotensa. Ause
ncia de lesiones cutáneas y de anomalías visibles. Pulsos femorales palp
ables y simétricos. PPCC: - Eco pulmonar JJJ: lineas A con adecu
ado deslizamiento pleural y escasas lineas B basales. - AS JJJ. Dest
aca Htc 40%, VCM normal. En contexto de muestra coagulada destaca plaque
tas 55.000, Leucocitos 300 (neutros100), normales en AS JJJ. Tratamientos. - Hidropolivit y vitamina D3 PLAN: - Aumentamos
aportes NET a 150cc/kg/d
- Bilirrubina transcutánea c/8h
- Pendeinte E
CO TFN (por sospecha TFF) Fecha: JJJ
TNN_Logopèdia
Avui no faig exploració es mostra somnolent. Valorar la s
etmana vinent estat d'aerta i oromotor. La JJJ comenta que si que estim
ula VO posant al pit i la succió és débil. NO he comentat exercicis EO. Fecha: JJJ
DM estable, realiza una bajada de saturación autolimitada. Coloración pl
etórica ictérica, biliTC fuera de rango de FT. Tolera alimentación en gr
avedad. Micciones presentes, no deposición. Realiza canguro con la JJJ
. Activo y reactivo a la manipulación. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable. Afebril. Buenas SaO2 a aire ambiente. Se reali
za control de Glucemia a la JJJ que se encuentra dentro de rango. Por
orden médica se paran control de Glucemias.