Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, febril que cedeix amb antitèrmic i àlgies e
levades (odinofàgia) que també cedeix. Es cursa a/s. Pte. evolució. Fecha: JJJ
aciente refiere dolor torácico y nauseas, se comenta con médico de refer
encia que indica realizar ECG , se cursa analítica de micro (monospot) y administro analgésia y antihemético pautado que es efectivo. Fecha: JJJ
UARDIA ORL Solicitan valoración en paciente con odinofagia de JJJ
de evolución y fiebre. Explica sensación de cuerpo extraño faringolaríng
eo y disnea, junto con dolor centrotorácico. Mejoría tras analgesia EV. EF:
Oroscopia: no trismus. Amígdalas eutróficas, sin exudados. Úvula centrada. No abombamiento de pilares.
Cuello: palpación anodina, movil
idad cervical conservada.
NFC: paso por FNI, pólipo dependiente de meat
o medio, grado IV. Cávum libre. Epiglotis normal, valécula y SSPP libres
. CCVV y aritenoides móviles. Conclusiones:
Exploración ORL sin hall
azgos de alarma.
A valorar correlacionar con pruebas de imagen si preci
sa. Fecha: JJJ
urso hemocultivos, sedimento de orina y legionela en orina. Fecha: JJJ
UR 2 TT
Paciente CyO, HD estable y con fiebre.
Se cursa analítica de
sangre.
Se adm tto. Pte de traslado a HLS. Fecha: JJJ
VOL. HELIOS:
CT informa la presencia de cambios flemonosos que afectan de forma extensa a planos grasos del mediastino superior y se extienden cranealmente por espacios carotídeos y espacio retrofaríngeo hasta la a
ltura de C1-C2. Existen áreas sugestivas de abcesificación incipiente, s
in evidencia de claras colecciones mediastínicas de paredes hipercaptant
es en el momento actual. Extensa esofagitis, probablemente reactiva. Se ajusta cobertura antibiótica con piperacilina-tazobactam.
Se cursa f
rotis nasal para MRSA.
Se IC con ORL --&gt; se valora en conjunto y se inf
orma al paciente de la necesidad de cirugía urgente.
Se intenta contact
ar telefónicamente con su JJJ (JJJ), sin éxito. Fecha: JJJ
aciente que acude a sala HLS. A su llegada C y O. HDM estable, afebril. Se administra tto antibiótico.
Se realiza TAC Fecha: JJJ
UARDIA ORL Paciente valorado esta mañana por odinofagia y fiebre sin
hallazgos a nivel de oroscopia ni nasofibroscopia que presenta en TC cer
vical cambios sugestivos de mediastinitis, con afectación retrofaríngea
y de espacios carotídeos. Conjuntamente con Cirugía Torácica se decid
e IQ para desbridamiento y se escala tratamiento a Piperacilina-Tazobact
am. Plan:
- Se solicita quirófano.
- Se explica al paciente y firma CI para desbridamiento transoral y cervical + traqueostomía. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO ORL Paciente de JJJ sin AMC ni AP de interés. Cons
umo de JJJ. Ingresa a cargo de ORL tra
s cervicotomía derecha + traqueostomía transitoria urgentes por mediasti
nitis aguda. EF:
Vendaje semicompresivo cervical. Traqueostomía con
Shiley nº8.5 balón inflado. Portador de SNG. Plan:
Ingreso UCI
TC c
ervical de control a las JJJ Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proc
edencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
gastri
tis + esofagitis aguda tras ingestaimportante de OH con posible infecció
n respiratoria asociada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
EPISODIOS REC
IDIVANTES DE CELULITIS EID
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: A
rtificial
Dispositivo aéreo: Cánula traqueostomía
Valor Frecuencia car
díaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
no diario
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
P
untuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa de QX. Tras una Cervicotomia de acceso retrofaríngeo + Mediatinitis . Realizan desbridamiento + TQT transitoria y dejan penr
ose. A su llegada. Neurológico: C y O EKG: RS HMD: Afebril, normot
enso SAV Respiratorio: TQT con VMK al 60% 15l eupneico con saturacione
s mantenidas Gástrico: No deposición durante el turno Renal: SV perm
eable, diuresis ok No refiere algias Se cursan A/S+ frotis Se real
izan cuidados propios de la unidad Fecha: JJJ
x: Mediastinitis aguda: cervicotomia + TQT transitoria (JJJ) Pa
ciente en REG, se realiza cura de cervicotmia, en buen aspecto, penrose
en situcon escasa salida de liquido seroso. Control de analitica PCR en
amuento con respecto ayer de JJJ actual JJJ
Plan: Se solicta tac cervi
cal + torax Fecha: JJJ
VOLUCION UCIQ JJJ, JJJ. No AMC, AP de enolismo crónico, no refiere o
tros hábitos tóxicos. Antecedentes
patológicos de múltiples episodios d
e celulitis de extremidad inferior derecha con ingreso hospitalario con
AP
sugestivos de paniculitis. 1.- ABSCESO RETROFARÍNGEO CON MEDIASTI
NITIS ASOCIADA
1.1.- IQ CERVICOTOMÍA + DESBRIDAMIENTO + TRAQUEOSTOMÍA T
RANSITORIA (JJJ)
2.- ELEVACIÓN TRANSAMINASAS Y BILIRRUBINA en probabl
e relación con enolismo crónico Acude JJJ a Urgencias por odinofagi
a y dolor torácico con fiebre asociada, de JJJ de evolución. TC
cerv
ical: cambios flemonosos que afectan de forma extensa a planos grasos de
l mediastino superior y se
extienden cranealmente por espacios carotíde
os y espacio retrofaríngeo hasta la altura de C1-C2. Áreas
sugestivas d
e abcesificación incipiente, sin evidencia de claras colecciones mediast
ínicas. Se inicia tto ATB
con piperacilina-tazobactam y se indica IQ ur
gente para desbridamiento + traqueostomía. En quirófano intubación co
n Glidescope sin incidencias, traqueostomía bajo AG con colocación Shile
y nº8.5.,
cervicotomía y desbridamiento, se deja drenaje cervical (Penr
ose). Durante la intervención se mantiene
estable sin requerimientos de soporte vasoactivo. Sin soportes en el momento actual, con ln 3lpm p
or TQ. Comentado caso con ORL de guardia por lo que realizamos TC de con
trol por sospecha de mediastinitis. RFA en ascenso en relación a cirugía reciente, PCT negativa pero en subida. Resultado provisional con coco p
ositivo en abceso, resto pte. Dados antecedentes de celulitis de repetic
ión con presión de atb especialmente gram positivos, a espera de frotis
se mantiene linezolid. Así mismo, dado antecedente de enol crónico más l
a presión de atb se cubre candida oral con fluconazol hasta resultados d
efinitivos. Se extrae betaglucano para control. SOPORTES:
- SEDOANAL
GESIA: Paracetamol + Metadona PRN
- RESPIRATORIO: TQ ln 3lpm
- CARDIOV
ASCULAR: no
- RENAL: no
- NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMIS, insulina -&gt; N
E
- ATB y CULTIVOS: Piperacilina Tazobactam (JJJ-), linezolid (JJJ-
), fluconazol (JJJ-)
- ESPECIALES: tiamina 300 mg/8h PLAN:
- Cont
rol infeccioso y cultivos
- Control clínico y analítico Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas.
NRL: COC, colaborador y tranqu
ilo.
RESP: con THERMOVENT+O2 a 2 litros--&gt;saturaciones correctas. Secre
ciones por traqueostomia de aspecto hemático.
ALIM: inicio NE.
ELIM: d
iuresis forzada con furosemida. No deposición.
Acude ORL para realizar
cura de cuello. Nos comentan que pasarán ellos cada mañana a curar.
Res
to sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
DM estable (con NAD para PPC&gt;70), febrícula, según ESCID no algias.
NRL
: sedoanalgesiado farmacológicamente. PINR, PICs fluctuantes--&gt;cualquier estímulo hace que aumenten. RESP: en VC bien acoplado (en algún momen
to dispara trigger)--&gt;coloco en PS siendo fallido por aumento significat
ivo de PICs. Secreciones por TOT escasas mucopurulentas.
ALIM: NE pero
tolerada que en días anteriores.
ELIM: diuresis forzada con furosemida
para objetivo, buena respuesta.
Resto sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
ARTE ANTERIOR NO VÁLIDO, PERTENECE A OTRO PACIENTE. JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, dolor controlado con analgesia pautada.
HMD estable sin
DVA, monitor en RS, afebril.
Eupneico en basal, SatO2 correctas. Portad
or de Thrmovent a TQ.
Diuresis correcta sin forzar con furo para conseg
uir objetivo de balance. K+ 3'2 repongo 40 mEq KCl.
Portador de NE por
SNG, bien tolerada sin retención, progreso velocidad a dosis plenas. Gli
cemias controladas con IR. No depo en el turno. Fecha: JJJ
OTA ORL JJJ DH2 Dx: Mediastinitis aguda: c
ervicotomia + TQT transitoria (JJJ) BEG, algias controladas. NE x SNG. Portador de shiley 8 con neumotaponamiento.
Herida quirúrgica de cervicotomía con buen aspecto. Portador de 2 penrose. Tomamos frotis de HQ. Se realiza cura a través de herida con agua oxigenada y yodo. AS JJJ: PCR JJJ (descenso), leucocitosis de JJJ (descenso), neutr
ofilia de JJJ (descenso), Hb JJJ. *ATB*
Piper-tazo (FI JJJ) + Li
nezolid + Fluconazol (FI JJJ) Micro JJJ: cocos gram positiv
os tipo estreptococo, cultivo en curso. Plan: - Pte de pasar a sala ORL.
- Reclamamos TC de control. Se programa para mañana a primera hor
a (aunque intentarán realizarlo hoy si hay hueco). - AS control para m
añana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Algiascontroladas con analgesia
de pauta. A primera hora acude ORL para valorar y realizan cura cervical
. HDME con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril durante TM. Última g
aso con K de JJJ. Se comenta con Medicina y POM se administra JJJ de S
ulfato Magnesio + stop Furo. Respiratoriamente portador de TQT, con th
ermovent + 3lx' de O2. mucosidad abundante x TQT. Diuresis correctas f
orzadas con Furo para conseguir objetivo de balance. No depo. POM se p
ara NE x posible TAC con contraste. Se comenta con MG y se coloca SG 10% para mantener glicemias. Se realiza higiene + curas y cuidados propio
s de la unidad. ------
Pte traslado JJJ
Pte reiniciar NE si no TAC hoy Fecha: JJJ
NUTRICION
Cervicotomía derecha + traqueostomía transitoria urgentes por mediastinitis aguda.
Portador de SNG para NE
Peso: JJJ Talla: JJJ IMC: JJJ
Requerimientos energeticos: JJJ
Pauta: nutrison prote
in plus JJJ
Administració discontinua en JJJ cada
una Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
Activación por news: No
Modalidad de va
loración: Presencial
Seguimiento: Sí
Motivo: Alta desde uci
Observaci
ónes:
Iniciem seguiment a pacient donat d'alta d'UCIQ.
Estable a nivell HDM.
Portador TQT.
Pte evolució i TAC JJJ Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ en context post-operatori de desbridament d'abc
ésretrofaringi + TQ transitòria. A la seva arribada es troba C i O, HM
D estable, afebril i no refereix àlgies. Portador de: - SNG - Embe
nat cervical - Shiley nº8 amb pneumo inflat - Penrose cervical - V
P nº18 ESD - VP nº18 ESE - SV Es realitza IC a dietètica i s'ajust
a pauta de NE, ben tolerada. FAMIS a les JJJ per TAC demà. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Seguimiento enfermería ERR News 2: 4
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Observaciónes:
Pacicent HDM estable, portador Traqueostomia. NE x SNG
JJJ TAC control
Dolor q costa controla r, la resta sense inci
dències Fecha: JJJ
DM estable.
Ctes estables.
Refiere dolor de espalda, precisando analge
sia pautada.
JJJ: finaliza nutrición enteral, bien tolerada ( x SNG). Vendaje cervical mantenido. + penrose.
TQT- Shiley nº8 pneumo inflado.
Realizo cuidados traqueostomía.
SVP permeable, diuresis concentrada y m
antenida.
Realiza varias deposiciones líquidas, de aspecto normal, en c
uña.
Descanso noct. irregular.
Paciente en FAMIS; pte TAC hoy JJJ. Fecha: JJJ
acient procedent de la sala JJJ per realitzar TC amb contrast ev. No re
fereix al.lèrgia a contrasts. Filtrat glomerular dins dels paràmetres es
tablerts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències. Recomanacions desprès de la prova: Hidratació oral: JJJ d´ai
gua en les pròximes JJJ en cas de no tenir indicada la restricció h
ídrica. Fecha: JJJ
H4 Dx: Mediastinitis aguda: cervicotomia + TQT transitoria (JJJ
)
*ATB* Piper-tazo (FI JJJ) + Linezolid + Fluconazol (FI JJJ) S: Dolor dorsal por decubito prolongado. Aún con sonda vesical. Tole
ra diera por SNG. E: Se retira vendaje y cánula. Traqueostomía: A la oclusión completa con maniobra digital tolera correctamente, espectora, no estridor, no tos, fonación correcta. Se coloca cánula de plata, al c
olocar el tapón no tolera adecuadamente, se deja sin tapón en cánula. Herida cervical: Se dejan penrose, salida de material seropurulento esca
so. Se mantienen. Cura tópica co clorehxidina. Vendaje compresivo. P
dte analítica hoy y Micro de ayer. Micro del JJJ:
Legionella n
eg, Neumococo negativo. Muestra de absceso: S'observa flora mixta amb
predomini de cocs gram positius tipus estreptococ.
Hemocultivo JJJ: Cocs gram positius tipus estreptococ. TAC JJJ: En comparacion co
n TC preIQ del JJJ, se observa una evacuacion
parcial del absceso
retrofaringeo/prevertebral desde C2 hasta T3, con
contenido liquido y a
ereo bilobulado, y minima captacion periferica, que
se extiende paratra
quealmente Dcha. hacia mediastino superior. VAL/ Absceo retrofaringeo y mediastinitis con evolución correcta tras cirugía. PLAN: Cánula f
enestrada sin balón. No tapón en cánula
ontinuar ATB. Deambular, dieta
por SNG
Retirar Sonsa vesical
Mañana podría hacerse MECV-V e iniciar t
oleracia a cánula tapada. Fecha: JJJ
olicito valoración por INF con resultados de microbiología. Fecha: JJJ
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado con pauta analge
sica. Autonomo Relizan TC SNG, cambio de aposito de sujeccion por
despegarse
NE bien tolerada SV, orina concentreda, se retira PIM. Rea
liza 1ª miccion Cura de herida cervical junto ORL. Penrose mantenido.
Vendaje crepe compresivo
Cambio a canula de plata fenestrada. No se col
oca tapon por no tolerar
Se canaliza VP en antebrazo izdo por extravasa
cion de las anteriores
PTE @ control JJJ Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estabe, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
Autònom.
Embenat cervical mantingut.
Eupneic per cànula de pl
ata fenestrada amb saturacions mantingudes. No tolera tap.
SNG permeabl
e, NE ben tolerada.
VP permeable, salinitzada.
Pte @ demà. Fecha: JJJ
DM estable. Ctes estables. Refiere dolor de espalda, precisando anal
gesia pautada. - NE en bolus( x SNG). Vendaje cervical mantenido. TQT- Cánula de plata fenestrada sin balón. No tolera tapón. Pte inici
ar tolerancia a cánula tapada. Diuresis activa en WC/ porrón. No depos
. Buen descanso noct. Fecha: JJJ
H4
Dx: Mediastinitis aguda: cervicotomia + TQT transitoria (JJJ) *ATB* Piper-tazo (FI JJJ) + Linezolid + Fluconazol (FI JJJ) Evol: BEG, algias controladas. NExSNG ok. Movilización tolerada. Cánula plata fenestrada sin tapón. Se retira vendaje y cánula. Tolera t
apado estoma. Se coloca cánula fenestrada n7 con tapón. Herida cervica
l: Se dejan penrose, salida de material seropurulento escaso. Lavado por penrose que se mantiene con agua oxigenada + povidona yodada + suero. C
ura tópica con clorehxidina. Vendaje compresivo. A/S JJJ: PCR JJJ (bajada), no leucocitosis ni neutrofilia.
Frotis herida y cultivo
JJJ: negativo Micro del JJJ:
Legionella neg, Neumococo negati
vo. Muestra de absceso: S'observa flora mixta amb predomini de cocs gr
am positius tipus estreptococ.
Hemocultivo JJJ: Cocs gram positius
tipus estreptococ. TAC cervical JJJ: En comparacion con TC preIQ
del JJJ, se observa una evacuacion
parcial del absceso retrofaring
eo/prevertebral desde C2 hasta T3, con
contenido liquido y aereo bilobu
lado, y minima captacion periferica, que
se extiende paratraquealmente
Dcha. hacia mediastino superior.
TAC torácico JJJ: Persisten signos de mediastinitis a nivel superior, similar al previo.
Aumento de las a
telectasias pasivas bibasales.
Leve derrame pleural bilateral, sin camb
ios. PLAN: Tras comentarlo en sesión: - Se coloca cánula fenestra
da sin balón y tapón, evaluar tolerancia
- NExSNG exclusiva por posible desgarro esofágico en relación con etiología de la mediastinitis
Reali
zamos IC Cir. torácica para seguimiento y evaluación TC
Seguimiento INF Fecha: JJJ
UTRICIÓ:
Pacient portador de NE x SNG. Correcta tolerancia a la pauta de NE. No presenta retencions gàstriques.
Bona tolerancia digestiva. N
o nàusees ni vòmits.
En sessió ORL es decideix "NExSNG exclusiva por p
osible desgarro esofágico en relación con etiología de la mediastinitis".
- Es manté mateixa pauta de NE: JJJ Nutrison Protein Pl
us. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ ingresado desde el JJJ por mediastinitis aguda. AP
de interés: natural de JJJ. En JJJ desde JJJ. NAMC. OH diario JJJ (cerveza) y los fines de semana JJJ (cerveza). - Ingreso
por celulitis en EID en JJJ. Presentaba una lesión úlcerada, c
on cultivo de frotis positivo para SAMS. Se trata con Amoxicilina-Clavul
ánico. Había presentado previamente celulitis en otras ocasiones y ambas habían empezado con una lesión similar a una picadura.
- Durante el in
greso en JJJ fue valorado por Dermatología que diagnostica de
tiña pedis inicialmente como posible causa de celulitis recidivante. Pos
teriormente realizó seguimiento, haciendo biopsia en JJJ con hallazgos de paniculitis septal y lobulillar con marcado infiltrado lin
foplasmocitario asociada. Se realizó estudio microbiológico (ver nota d
e ingreso, todo negativo salvo para Staphylococcus warneri). El diagnost
ico diferencial planteado fue pseudocelulitis vs paniculitis vs lipoderm
atoesclerosis.
- Epididimitis en JJJ. - Contusión ojo izquierdo con
erosión corneal JJJ.
- Fractura huesos nasales JJJ (reducción).
- Fr
actura cabeza de tercer meta del pie derecho JJJ (tratamiento conservad
or). EA: acude por odinofagia, sensación de ocupación faríngea, sensa
ción distérmica y dolor punzante en zona de torax superior irradiado a c
ervicales que había comenzo el JJJ. Explica ingesta alcohólica import
ante en las JJJ previas al inicio de los síntomas. Fue valorado por ORL
sin objetivar lesiones en exploración. Posteriormente se realiza TAC don
de se objetivan cambios flemonosos en plaos grasos de mediastino superio
r que se extiende hasta espacio carotídeo y retrofarígengeo hasta altura de C1-C2. Es intervenido de urgencia el JJJ, se realiza traqueostomía y cervicotomía derecha con slaida mínima de material seropurulento, se
toman muestras microbiologicas que se envían.
Se inicia tratamiento con P-T + Line + Fluconazol. Evolutivo: se ha mantenido febril y estable hemodinámicamente. Refiere dolor en zona cervical. Persiste con cánula
con escasas secreciones. Comentado con enfermería porta Penrose y refier
e buen aspecto de herida quirúrgica. PPCC:
- Analítica JJJ: PCR JJJ (previa JJJ), leuc