Fecha: JJJ
x c y o, hmd estable, afebril. Ap de DM2 y IAMSEST tipo 2 Killip 1 (ATP+ Stent). Se guardan pertenencias etiquetadas debajo de la camilla. R
efiere caída con pérdida de conocimiento con prodrómos en forma de mareo
s. Se realiza ecg evidenciando descenso del ST en V3, V4, V5, V6. Se a
dm 1 puff de NTG sbl y se realiza otro ecg sin evidenciar cambios. Se re
aliza ecg con derivaciones derechas y posteriores sin evidenciar descens
o o elevación del ST. No refiere dolor torácico ni opresión. Se curs
a analítica y curva de troponinas.