Fecha: JJJ
aciente acude a ucies por infección herida quirúrgica.
Alergia al trama
dol, tamsulosina.
A su llegada al box C, O, HDM estable con tendencia a la HTA, eupneico, afebril, sin algias.
Identificamos pertenencias en b
olsa debajo la camilla. Portador de pulsera identificativa.
Canalizamos CVP, cursamos anlítica con hemograma, bioquímica, coagulación, reserva
de sangre.
Pte ingreso en sala y desbridamiento el JJJ. Fecha: JJJ
ursamos frotis covid-19, hemocultivos, frotis nasal (marsa), esputo. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Infección ag
uda PTC izquierda intervenida el JJJ.
Alergias: Sí
Especificar al
ergias:
Tramadol y Tamsulosina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
prost
atectomía, colecistectomía, artrodesis lumbar.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositiv
o ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 183 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
diario Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntua
ción escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar loc
alización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente procedente de UCIAS, llega a sala C y O. Tendencia a HTA, asinto
mático. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas s/pauta analgési
ca EV.
Apósito en EII mantenido.
Ingestas orales toleradas.
Micciones mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Mantiene reposo en cama. Recibe visita de JJJ.
Pte:
- Resultado frotis Covid-19.
- Res
ultado frotis nasal MARSA.
- Posible IQ JJJ (pte cursar reserv
a).