Fecha: JJJ
Paciente trasladado de hospital JJJ que el dia de hoy por la mañana presenta episodio de crisis tonica, derivan por posible status.
AP: ingreso reciente JJJ por encefalitis herpética por VHS e infección urinaria nosocomial, cardiopatía isquémica, enfermedad cerebrovascular, HTA, DLP, anisocoria residual, enfermedad diverticular, HBP.
A su llegada a box atur c y responde a la voz. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales a 91% por lo que se decide GN2l, no trabajo respiratorio. Se realiza EEG. Fecha: JJJ
te traslado a AVI.