Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: 32s 2d
Pressió Arterial sistòlica: 114 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 81 mm Hg
FCF: Positiva
Text Lliure:
Prime
ra visita en dispensario de HTA.
El día JJJ ingreso por cefalea, despi
staje negativo de preeclampsia en ese momento con factores angiogénicos
normales.
La paciente muestra cifras tensionales durante la noche de ho
y con TAS alrededor de 190 y TAD de 118, en este momento ha presentado c
efalea (que no remite con paracetamol, lo está tomando pautado cada 8h)
y fotopsias. Esta mañana en domicilio 145/101.
Analítica hace dos días
proteinuria positiva, con resto del perfil normal.
En CCEE destaca norm
otensión (116/79, 114/81).
Ante cifras tensionales en rango de gravedad en domicilio + proteinuria + clínica premonitoria de eclampsia se decid
e ingreso. Fecha: JJJ
/S ingreso: Creatinina 0.61 mg/dL, ASAT/ALAT 18/22, GGT 41, Lactat deshi
drogenasa (LDH) 142 U/L, Na 134, K 3.9, Leucòcits 10.71 10^9/L (FN), Hem
oglobina 109/B g/L, Hto 32%, Plaquetes 197 10^9/L,Temps de protrombina (
%) 100.0 %, TTPA 28.9s, Cocient proteïnes/creatinina; orina 190 mg/g (NE
GATIVO). Ratio FA: en curso Fecha: JJJ
anessa ingresa en UCOI desde urgencias como posible preeclampsia para co
ntrol tensional. Pasa la tarde tranquila y sola. HDME y afebril. TA e
n rango de 120-100/70-50. Refiere leve cefalea. A las 21h administro Par
acetamol 1gr IV por indicación médica. Diuresis mantenidas. Fecha: JJJ
estante de 32.2sg. Ingreso para control maternofetal cefalea persistente y TA en rango de gravedad en domicilio que no se confirman al ingreso +
0. Cefálica, PFE 2121 grs. (p80). IPmUt p&lt;95 JJJ. TA 102/57, 116/59
, 126/77 mmHg, FC 100 lpm, Sat 99% basal, afebril. No DU, no PH, no PLA
. ROTs normales, no edemas, diuresis correctas. Niega cefalea u otros p
ródromos de eclampsia durante la tarde. RESULTADOS: - A/S ingreso: Creatinina 0.61 mg/dL, ASAT/ALAT 18/22, GGT 41, Lactat deshidrogenasa (
LDH) 142 U/L, Na 134, K 3.9, Leucòcits 10.71 10^9/L (FN), Hemoglobina 10
9/B g/L, Hto 32%, Plaquetes 197 10^9/L,Temps de protrombina (%) 100.0 %, TTPA 28.9s, Cocient proteïnes/creatinina; orina 190 mg/g (NEGATIVO). - Ratio FA: en curso PLAN: - Control tensional. Avisar a MG en ca
so de TA elevadas u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, TA dentro de la normalidad, no precisa tratamiento hipotensor. No refiere pródromos de eclampsia, no edemas en EEII, ROTS
normales. No refiere DU,PLA ni PH. Fecha: JJJ
2.3sg. Ingreso para control maternofetal +1 (cefalea persistente y TA en rango de gravedad en domicilio que no se confirman al ingreso). Cefálic
a, PFE 2121 grs. (p80). FR: 2 cesáreas anteriores, PE grave (por pr
ódromos) en las 2 gestaciones previas, VHB. TA 104/55; 111/68; 102/
57 (normotensa durante todo el ingreso). FC 70 lpm, Sat 98% basal, T: 3
6.6ºC. No DU, no PH, no PLA. ROTs normales, no edemas, diuresis correcta
s. Ha presentado cefalea durante la noche, que ha cedido con paracetamo
l. No otra clínica. Control en U. Cefaleas JJJ (realización de 2 bl
oqueos occipitales) RESULTADOS: - A/S ingreso: Creatinina 0.61 mg/d
L, ASAT/ALAT 18/22, GGT 41, Lactat deshidrogenasa (LDH) 142 U/L, Na 134, K 3.9, Leucòcits 10.71 10^9/L (FN), Hemoglobina 109/B g/L, Hto 32%, Pla
quetes 197 10^9/L,Temps de protrombina (%) 100.0 %, TTPA 28.9s, Cocient
proteïnes/creatinina; orina 190 mg/g (NEGATIVO). - Ratio FA JJJ: en curso PLAN: - Control tensional. - Solicito IC a psiquiatría par
a valoración. - Subir a la sala de hospitalización. - Avisar a MG en caso de TA elevadas u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
CTG: PFR, FCFb 140 lpm, con variabilidad correcta. Presencia de acelerac
iones y no desaceleraciones. DU ocasional, asintomática. Fecha: JJJ
ontrol tensional correcto. Afebril. No pródromos durante la mañana. NST, valorado por equipo médico. No refiere DU. No PLA ni PH. Reposo relativ
o. Ante estabilidad clínica indican traslado a sala, pte. subir. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Control TA
Alergias: No
Reaccion
es transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 97 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Diná
mica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
0:15h - Ingresa gestante 32.3sg para control TA.
HDM estable y afebril
(TA: 104/76 FC: 97x&apos; Tª: 36.2ºC). No refiere DU, PLA ni PH. No refiere algias ni pródromos de eclampsia. Fecha: JJJ
0:15h - Ingresa gestante 32.3sg para control TA.
HDM estable y afebril
(TA: 104/76 FC: 97x&apos; Tª: 36.2ºC). No refiere DU, PLA ni PH. No refiere algias ni pródromos de eclampsia. Fecha: JJJ
C PSQ (Dr. JJJ)
JJJ de JJJ ingressada per cefalea amb fotòpsies i epigastralgies, sospita de preeclàmpsia però TA normal i A/S correcte
s (proteinuria lleu, factors negatius). BIO:
Natural de JJJ,JJJ separats que venen a JJJ el JJJ, on inicialment viu amb l
a seva JJJ i veu el seu JJJ per vacances. Té diversos JJJ per part de JJJ i JJJ de diverses parelles d'ells. Té JJJ, un de JJJ
amb TEA sever i un altre de JJJ. Actualment conviu amb els seus JJJ i la JJJ de la seva primera parella, qui també viu a JJJ i és
el JJJ dels JJJ. El JJJ del embaràs actual viu a JJJ,
té planificat venir a JJJ però té problemes amb el visat. Pacient amb es
tudis bàsics. Mai cap feina. Bon suport familiar, la seva JJJ és qui la manté. Viatja habitualment entre JJJ i JJJ. Antec. M-Qx: - Nega AMC. - Obesitat (IMC &gt; 40).
- VHB , va fer ttc amb Tenofovir, curada CV indetectable JJJ. antec. JJJ +
- TPAL: 1122 (cesària S
G 36 i 38, 2AE -JJJ, JJJ amb legrat-). Antecedents de múltiples consul
tes a URG (veure HC3), sense evidència de HTA però clínica compatible am
b preeclàmpsia greu, motiu pel qual es van induir els parts (cesària). - Antecedents de múltiples visites a urgències en edat pediàtrica per:
dolor abdominal, disúria, metrorràgia. ANTEC. SM:
Explica visites a
mb PSC als JJJ d'edat per clínica ansiós-depressiva, va fer tractame
nt amb diazepam durant uns mesos, amb milloria simptomàtica. No consta a
l HC3. Nega altres antecedents d'interès. MA:
JJJ gestant en SG 3
2 que ingressa per estudi de clínica compatible amb preeclàmpsia. S'ha r
ealitzat estudi ambulatori i durant l'ingrés, sense evidencia d'alteraci
ons en la TS ni en analítiques ni en proves d'imatge. Presenta antecede
nts de clínica similar sense alteracions en proves complementàries. La p
acient explica que estava vivint a JJJ els últims JJJ amb la seva parella actual i JJJ del seu JJJ, quan va començar amb clínic
a de cefalea holocraneal, fotòpsies ("luces blancas que luego se vuelven negras"), zumbido al oïda, i dolor epigàstric amb nàusees i vòmits. Dav
ant d'aquesta clínica i tenint en compte els antecedents, la seva famíl
ia li recomana acudir a JJJ per induir una cesària segons refereix
. La pacient explica que ha casa s'ha pres la pressió amb xifres de 190/
110, però que al venir al hospital "sempre li torna a baixar". Refereix
també sentir angoixa pel mal de cap i les nàusees, que es troba preocupa
da per a que aquest estat li pugui fer mal al bebè i manifesta preferir
parir ja. Explica que la seva familia té antecedents de preeclàmpsia i p
artes prematurs. A nivell de salut mental reconeix sentir-se desbordad
a i amb ganes de donar a llum. A casa el seu JJJ de JJJ explica que
dona molta feina perquè pateix d'alteracions de conducta (TEA). Ella viu amb la seva JJJ que la ajuda, però se sent malament per estar al ho
spital i no poder estar cuidant els seus JJJ. Identifica que ahir es v
a sentir sola i trista, i que va patir ansietat en forma de sensació dis
pneica i ganes de plorar. EPP:
Vigil i orientada, abordable i col•l
aboradora, contacte sintònic. No alteració psicomotriu. Euprosèxica. Dis
curs espontani, fluït i coherent, centrat en clínica somàtica. No altera
cions de la esfera psicòtica. Inicialment no s'identifica amb alteracion
s del ànim, posteriorment reconeix sensació de tristesa i tensió interna
, labilitat emocional ahir, nega idees de mort. Disminució hedònica, ten
dència a clinofilia. Ansietat basal lleu-moderada, alguna crisis d'angoi
xa lleu (dispnea, toracalgia amb opressió). Nega alteració biorritmes, p
robables ingestes excessives per antecedents. JC
Clínica somàtica actua
l: fotopsies, zumbido, nàuseas (vòmits no evidenciats), cefalea. OD: Reacció adaptativa vs somatització PLA:
+ Mirtazapina 15mg 0-0-1 Revalorarem demà Fecha: JJJ
efiere cefalea + epigastralgia. TA = 104/64. Fecha: JJJ
ede cefalea tras paracetamol ev. Fecha: JJJ
febril, hdm estable, TA = 98/53. No algias, ni cefalea, ni epigastralgia
s. Fecha: JJJ
2.4sg. Ingreso para control maternofetal +2 (cefalea persistente y TA en rango de gravedad en domicilio que no se confirman al ingreso). Cefálic
a, PFE 2121 grs. (p80). FR: 2 cesáreas anteriores, PE grave (por
pródromos) en las 2 gestaciones previas, VHB. TA 113/64(normotens
a durante todo el ingreso). FC94 lpm, T: 36.3ºC. No DU, no PH, no PLA.
ROTs normales, no edemas, diuresis correctas. Ha presentado cefalea dur
ante la noche, que ha cedido con paracetamol. No otra clínica. Con
trol en U. Cefaleas JJJ (realización de 1 bloqueo occipital). RESU
LTADOS: - A/S ingreso: Creatinina 0.61 mg/dL, ASAT/ALAT 18/22, GGT 41
, Lactat deshidrogenasa (LDH) 142 U/L, Na 134, K 3.9, Leucòcits 10.71 10
^9/L (FN), Hemoglobina 109/B g/L, Hto 32%, Plaquetes 197 10^9/L, Temps d
e protrombina (%) 100.0 %, TTPA 28.9s, Cocient proteïnes/creatinina; ori
na 190 mg/g (NEGATIVO). - Ratio FA JJJ: 7.88 PLAN: - PSI
añadió Mirtazapina flas 15mg por la noche. - Se consensúa alta a domi
cilio dada mejoría clínica de la cefalea y se solicita visita para reali
zación de MAPA en JJJ, ya programada. Posteriormente el JJJ visi
ta programada en nuestro centro para nueva valoración. Fecha: JJJ
acient HDM estable, TA mantingudes. Afebril. No refereix DU ni PLA ni
PH. Presenta cefaleas que cedeixen amb analgèsia.
Retiro CVP. Alta dom
iciliària. Fecha: JJJ
TS OBS Equip mèdic sol·licita valoració en aquest ingrés de nou, coneguda anteriorment. Acudim a l&apos;habitació i la pacient es troba sola. S&apos;informa de la coordinació de la seva referent de JJJ. S&apos;infoma que avui tenia visita a domicili per valorar danys incendi. Informem que li hem traspassat a la pacient i s&apos;indica facilitar-li un altre dia perquè puguin realitzar visita. La pacient confirma que conviu amb les seves companyes, de qui rep suport. Es realitza coordinació amb JJJ que continuaran visites a CCEE. Per part de TS és alta. Es continuaran visites a CCEE OBS. Fecha: JJJ
IC PSQ (Dr. JJJ / Dra. JJJ), sin grandes cambios. Tomó ayer por la noche mirtazapina 15mg, durmió mejor, refiere tendenci
aa la somnlonecia amtutina que mejora a lo largo de la mañana. Persiste con mismas quejas somáticas: cefalea, náuseas, miodesospias/fotopsias, malestar general. No se objetivan vómtios ni alt. en CTEs. Paciente inicialmente distante, evitaicón de la mirada, poco habladora.
.progresivamente habla más, discurso centrado malestar por embarazo actual y solicitud de finalizar gestación mediante cesárea electiva. Se le explican riesgos para el bebé sis e finaliza la gestiacón ahora, paciente comprende pero aún así insiste &quot;peor es que tenga que venir cada dos por tres a visitarme, con este malestar no se puede estar&quot;. No afectividad mayor, no ideas tanáticas, planes de futuro presentes. N
oalteraciones de la esfera psicótica. niega alteración biorritmos. JC Se pregunta por antecedentes de múltiples visitas a URG durante adolescencia, refiere que se debe a quistes ováricos. Coordinación con TS, refieren que SS de zona están informados y hacen seguimiento estrecho de la situación social del caso. Paciente me explica que ha estado desde JJJ hasta ahora en JJJ con su
sJJJ, y que ha vuelto a JJJ con su JJJ, económicamente se mantiene gracias a ayudas estatales y de la JJJ, JJJ requeire atención y cuidados especiales por padecer tr. neurodesarrollo. Plan: Mirtazapina 15mg s/p por insomnio o náuseas. No requiere control con psiquiatría. Recomendamos realizar IC a PSQ en post-parto inmediato. ALTA x PSQ