Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP vs. INCOMPETENCIA CERVICAL
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ACETILSALI
CILICO ACIDO y METOCLOPRAMIDA
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 94 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa en UCOI gestante de 24w derivada de JJJ por APP v
s Incompetencia cervical. Normotensa y afebril. Fc correcta. A su lleg
ad a UCOI no refiere DU, ni PLA, ni PH. Alergias: metoclopramida y asp
irina. Portadora de dos vías periféricas canalizada en JJJ y de pe
rfusión de atosiban a 8ml/h y MgSO4 a 10ml/h que cambio bolsas. En JJJ administrada tanda de ATB. RA con micciones en cuña mantenidas. R
ealizo NST, valorado por equipo medico. Administrada primera dosis de
CE el JJJ sobre las JJJ aporx. en JJJ. Pendiente segunda dosis
de CE JJJ. En UCIAS:
- Cursada analítica y urocultivo. - R
ealizada amniocentesis
Pasa el resto de la noche tranquila. Fecha: JJJ
urso analítica de sangre. Pdte resultados. Fecha: JJJ
4.0s. Ingreso por. LCx inefectiva 39mm con dilatación ecográfica 25mm. P
odálica, 640g, placenta posterior. RS JJJ (2 cesáreas previas).
Atosi
ban + 0, MgSO4 + 0. 1a CE JJJ. BEG, TA 103/64, FC 94, afebri
l. No refiere DU o molestias hipogástricas, MFA. No PH o PLA . RTCG
hoy pendiente. ** Resultados:
- A/S JJJ: PCR 1.59, leucos 12480 (N
88%), Hb 10.6, hto 32%, plaq 332000, coag
- Amniocentesis: glucosa 18,
Gram en curso. Cultivo en curso. Micoplasma en curso. QF-PCR y array en
curso.
- UC: en curso
- SGB: en curso
- Frotis vaginal y endocervical
: en curso PLAN:
- Ante estabilidad clínica, se suspende perfusión M
gSO4
- Se mantiene por el momento Atosiban. Pendiente completar madurac
ión pulmonar esta noche.
- Pendiente RCTG de control esta mañana. Fecha: JJJ
e revisa resultado Gram, negativo.
RCTG esta mañana correcto, sin DU Fecha: JJJ
e reciben resultados tras AC:
Glucosa 18 mg/dL
Gram: no visualiza gérm
enes
IL6 4379 pg/mL Acorde a protocolo, dada presencia de IL6 &gt; 3000 pg/mL se inicia tratamiento ATB con ampicilina 2g /6h ev + ceftriaxona
1g/12 h ev + claritromicina 500 mg/12h vo a la espera de resultados fina
les de cultivos. Mantenemos tocolisis hasta completar 2º dosis de CE. D
e momento, se difiere posibilidad de cerclaje a la espera de evolución c
linica y microbiológica Fecha: JJJ
einterrogando a la paciente : 1º gestación a término. 2º gestación: ce
sárea en curso de parto por PPBF. 3º gestación: cesarea 35 s tras APP Fecha: JJJ
estante 24w. HDME y afebril durante la tarde. No refiere algias, no DU
, no PLA, no PH. Portadora de 2 CVP permeables + perfusión Atosiban a
8ml/h (cambio bolsa a las JJJ). Iniciamos a las JJJ tanda ATB (Ampicil
ina 2gr c/6h) y a las JJJ (Ceftriaxona 1gr c/12h + Claritromicina 500mg
DE-0-CE). Mantenemos RA con micciones mantenidas en cuña. 1ª CE adm ayer JJJ. Pasa la tarde tranquila y acompañada de la JJJ. Tolera dieta. Pte. 2ª CE JJJ. Fecha: JJJ
4.0s. Ingreso por LCx inefectiva 39mm con dilatación ecográfica 25mm. Po
dálica, 640g, placenta posterior. RS JJJ (2 cesáreas previas). Atosi
ban +1. MgSO4 + 0 (STOP JJJ). 1a CE JJJ. Ampicilina 2g /6h ev + ceftriaxona 1g/12 h ev + claritromicina 500 mg/12h vo +0. BEG, TA
93/56 mmHg, FC 95 lpm, afebril. Se ha mantenido estable durante la g
uardia. PLAN:
- Hoy a las JJJ se ha administrado 2ª dosis CE
- S
e suspende tocolisis con Atosibán (maduración pulmonar fetal completada) - Mantener ampicilina 2g /6h ev + ceftriaxona 1g/12 h ev + claritromic
ina 500 mg/12h vo a la espera de resultados finales de cultivos
- A/S c
ontrol para mañana
- Avisar si DU o otros signos de alarma Fecha: JJJ
JJJ Administrada 2ª dosis CE JJJ STOP perfusión Atosiban por orde
n médica Descansa durante la noche, acompañada Ctes estables No DU
, no PH, ni PLA Cursada analítica. pte resultado Fecha: JJJ
4.1s. Ingreso por LCx inefectiva 39mm con dilatación ecográfica 25mm. Po
dálica, 640g, placenta posterior. RS JJJ (2 cesáreas previas). Atosi
ban (STOP anoche). MgSO4 + 0 (STOP JJJ). CE JJJ. Ampicilina 2g /6
h ev + ceftriaxona 1g/12 h ev + claritromicina 500 mg/12h vo +1. BEG, TA 93/56 mmHg, FC 95 lpm, afebril. BEG, no refiere DU o presión hipogás
trica, no PH ni PLA. MFA. RTCG con FCFb correcta 140lpm, no DU **
Resultados:
- A/S JJJ: PCR 1.12 (previa 1.59), leucos 18400 (N86%), H
b 9.8, hto 29%, plaq 328000, coag
- Amniocentesis: glucosa 18, Gram neg
ativo. IL-6 4379. Cultivo en curso. Micoplasma en curso. QF-PCR y array
en curso.
- UC: en curso
- SGB: en curso
- Frotis vaginal y endocervi
cal: en curso PLAN:
- Mantener ampicilina 2g /6h ev + ceftriaxona 1g
/12 h ev + claritromicina 500 mg/12h vo a la espera de resultados finale
s de cultivos
- A/S control para mañana
- A la espera de resultados de cultivos de LA para valorar realización de cerclaje.
- Avisar si DU o
otros signos de alarma Fecha: JJJ
estante 24.1sg. HDM estable, afebril. No refiere DU, PLA ni PH. NST real
izado y valorado. RR. Mantiene tto con ATB. Madurada con CE JJJ. Higiene en ducha. Acompañada. Mañana AS. Fecha: JJJ
visa la paciente por sensación de DU algo dolorosa junto a spotting, no
PLA u otra clínica. RCTG en el que, a diferencia de los previos, se regi
stra DU. Se explora la paciente que presenta ecográficamente Lcx 36mm in
efectiva con dilatación ecográfica 27mm (similar al ingreso), con sludge
. Presentación CEFÁLICA en estos momentos, LAN. A la especuloscopia no s
e observa prolapso de membranas en vagina.
Se consensua reiniciar por e
l momento Atosiban.
Se solicita también IC con neonatos. Fecha: JJJ
estante de 24.1w. HDME y afebril. TA con tendencia a la hTA, asintomatic
a. No refiere algias, no DU, no PH, PLA escasa y rosada. CVP permeable
. Mantenemos tto ATB + RR.
Tanda de maduración pulmonar completada: JJJ.
A las JJJ reiniciamos Atosiban 75mg a las JJJ (bolus + perfusión a 24ml/h).
A las JJJ reiniciamos MgSO4 a 10ml/h (bolus + perfusión)
.
A las JJJ cambiamos ritmo de perfusión a 8ml/h.
A las JJJ refiere DU y realizo NST y realizan ECO.
A las JJJ pasa a SP. Pte. AS de control mañana JJJ. Fecha: JJJ
4.1s. Ingreso por LCx inefectiva 39mm con dilatación ecográfica 25mm. Po
dálica, 640g, placenta posterior. RS JJJ (2 cesáreas previas). Atosi
ban (STOP anoche, reiniciado JJJ por sensación de DU). MgSO4 + 0 (STOP JJJ, reiniciado JJJ). CE JJJ. Ampicilina 2g /6h e
v + ceftriaxona 1g/12 h ev + claritromicina 500 mg/12h vo +1. BEG, TA 93/52 mmHg, FC 75 lpm, afebril. No PH ni PLA. MFA. Avisa por DU sint
omática regular (cada 3&apos;). Se realiza RCTG: PFR para edad gestacional. DU no registrada como regular, pero clínica. Se realiza eco TV: LCx 3
mm, se objetiva sludge. Presentación cefálica. Especuloscopia: no se o
bjetiva bolsa amniótica en vagina. Se explica nuevamente la recomend
ación de intento de parto vaginal a pesar de cesáreas previas dada edad
gestacional y riesgo de realización de cesárea. Se Se entrega CI de PVCP
. Ante dinámica uterina clínica a pesar de tocolisis, se consensua c
olocación de catéter peridural y administración de analgesia. Pasa a sal
a de partos. Fecha: JJJ
asa gestante procedente de la UCOI de JJJ a SP por DU dolorosa. De
sea peridural, se avisa a equipo de anestesia. Peridural administrada JJJ, efectiva. TA: 108/58 FC 96lpm. RCTG posterior tranquilizador con FCFb 145lpm, variabilidad correcta, presencia de aceleraciones, no
desaceleraciones, DU no clínica esporádica. Portadora de Atosiban a 8ml/
h y sulfato de Mg. Administradao ATB. Acompañada de la JJJ, hablan co
n pediatría. Plan: Conducta expectante. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable durante la noche. Normotensa y afebril. RCTG tr
anquilizador con FCFbasal 145bpm, variabilidad conservada. Presencia de
aceleraciones. DU escasa no clínica. Peridural efectiva. SV intermitente
, obteniéndose orina clara. Se cursa AS a las JJJ. Emocionalmente lábil,
se realiza escucha activa. Duerme a ratos durante la noche, acompañada d
e su JJJ. Se resuelven dudas. Fecha: JJJ
4.2s. Ingreso por LCx inefectiva 39mm con dilatación ecográfica 25mm. PO
DÁLICAA, 640g, placenta posterior. RS JJJ (2 cesáreas previas). Atos
iban +1 (STOP JJJ, reiniciado JJJ por sensación de DU). MgSO4 + 1 (S
TOP JJJ, reiniciado JJJ). CE JJJ. Ampicilina 2g /6
h ev + ceftriaxona 1g/12 h ev + claritromicina 500 mg/12h vo +2. REG, TA 120/67 mmHg, FC lpm, afebril. No PH ni PLA. MFA. Permanece en sala d
e partos con analgesia epidural. Refiere MEG y expresa que desearia fina
lizar el embarazo, siendo consciente de las consecuencias neonatales. Se informa nuevamente del riesgo asociado a la prematuridad extrema y del
beneficio de intentar prolongar la gestación, mientras se mantenga estab
ilidad materna y fetal. Se consensua realizar nueva IC a NNT + PSI. Eco TV: Canal inefectivo de 40 mm con dilatacion ecográfica de 25 mm. Se
gmento no valorable por via vaginal ni abdominal. Presentación PODÁLICA. RTCG con FCFb correcta 150 lpm, no DU. ** Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.48 (previa 1.12), leucos 18370 (N79%), Hb 9.6, hto 29.6%, pl
aq 328000, coag normal.
- Amniocentesis: glucosa 18, Gram negativo. IL-
6 4379. Cultivo en curso. Micoplasma NEGATIVO. QF-PCR y array en curso. - UC: negativo
- SGB: no realizado. - Frotis vaginal y endocervical: normal PLAN:
- Se cursa SGB. - Ante no DU, se consensua suspender anestesia loco-regional. - Se realiza IC a NNT i PSI
- Mantener ampi
cilina 2g /6h ev + ceftriaxona 1g/12 h ev + claritromicina 500 mg/12h vo a la espera de resultados finales de cultivos
- CI de PVCP firmado.
- Avisar si DU o otros signos de alarma Fecha: JJJ
estant amb TA mantingudes i afebril. No DU; orina espontàniament (400cc: orina clara). Bromage 4, Es comenta amb equip de ginecologia i es decid
eix passar a UCOI 1 i iniciar ingesta oral. Mantenim cartèter peridura
l (comentat amb equip d&apos;anestesiologia)STOP perfusió anestèsica des de l
es JJJ).
Ha estat descansant més de dues hores. Fecha: JJJ
C Psicologia Clínica de la Salut conjuntament amb neonatologia ( JJJ). Rere coordinació prèvia amb infermeria (JJJ), es realitza
la visita conjuntament amb la seva JJJ (JJJ) MC: Gestant JJJ amb diagnòstic d&apos;APP. Procedent de JJJ amb JJJ a JJJ. Esta angoizada per la situació. Sol·licitem valoració per part de psico
logia perintal Episodi actual: La pacient expressa cúmul d'estre
ssors durant l' ingrés (vinculats a mesures de confort a formes de rebre la informació i a percepció de falta d'autonomia en les decisions que s
'estan prenent) que detonen en episodi de desbordament emocional, on aca
ba verbalitzant "o es provoca el part o m'envaig d'alta voluntària amb e
l que això suposa". Intervenció: -Establim espai comú de diàleg en mires de poder recollir noves necessitats que vagin sobrevenint en f
unció dels condicionants mèdics i acordar formes de poder-les abordar. F
acilito la meva extensió de busca amb l'objectiu de dotar de major sensa
ció de control davant la situació actual. - Tot i que l'objectiu co
mpartit consensuat amb la pacient i la seva JJJ es el de sostenir s
ituació de gestació en màxim que es pugui, expressa voluntat de rebre in
formació sobre quin es el seu poder de decisió respecte la possibilitat
de provocar el part si ho demana en cas de que no pogués tolerar el male
star. També li agradaria conèixer quins son els criteris que s'haurien d
e donar a nivell mèdic per a poder pujar a planta. -Fomentar mesures de confort en la mesura en que ens sigui possible, fomentar intercanvi
d'informació i dotar d'autonomia en les decisions en la mesura que ens s
igui possible son factors que influiran positivament en la seva capacita
t per tolerar el malestar i facilitar condicions d'ingrés. Fecha: JJJ
estante JJJ + podalica. HDME y afebril. No refiere DU, no PH, no PL
A. Portadora de: - 2CVP permeables con perfusión de Atosiban 8ml/h
+ MgSO4 a 10ml/h. - Cateter peridural STOP a las JJJ. - Tto ATB.
Adm. Ampicilina 2gr a las JJJ, Ceftriaxona 1gr + Claritromicina 500mg a
las JJJ. Mantenemos RA con micciones mantenidas en cuña. Pasa la tar
de tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte. AS mañana JJJ Fecha: JJJ
4.2s. Ingreso por LCx inefectiva 39mm con dilatación ecográfica 25mm. PO
DÁLICA, 640g, placenta posterior. RS JJJ (2 cesáreas previas). Atosi
ban +1 (STOP JJJ, reiniciado JJJ por sensación de DU). MgSO4 + 1 (ST
OP JJJ, reiniciado JJJ). CE JJJ. Ampicilina 2g /6h ev + ceftriaxona 1g/12 h ev + claritromicina 500 mg/12h vo +2. Portador
a de catéter peridural. BEG.
TA 104/64 mmHg, FC 96 lpm, T 36.0ºC, SatO2 98% No PH, DU ni PLA. MFA. Visitada por Psicología durant
e la tarde. Paciente más tranquila. Se resuelven dudas sobre posibles
evoluciones clínicas en próximos días. Ante estabilidad clínica, se
consensúa STOP perfusión sulfato de magnesio y mantener Atosiban. PL
AN:
- STOP MgSO4. Mantener Atosiban. Si estabilidad clínica, valorar ma
ñana retirada de catéter peridural. - Mantener ampicilina 2g /6h ev +
ceftriaxona 1g/12 h ev + claritromicina 500 mg/12h vo a la espera de res
ultados finales de cultivos
- Se pauta Diazepam 5mg PRN. - A/S de con
trol mañana. - Valorar mañana IC con TS (paciente de JJJ). - Avi
sar si DU o otros signos de alarma. - CI de PVCP firmado. Opción a par
to vaginal en paciente con 2 cesáreas anteriores si progresión de condic
iones cervicales y presentación cetálica. Revalorar vía de parto en func
ión de presentación fetal. Pendiente valoración segmento uterino en próx
ima valoración ecográfica. Fecha: JJJ
aciente estable, stop MgSO 4 , continúa con Atosiban por OM, en reposo a
bsoluto , micción espontánea en cuña, aún con catéter peridural Fecha: JJJ
ursada analítica Fecha: JJJ
4.3s. Ingreso por APP. LCx inefectiva 39mm con dilatación ecográfica 25m
m. PODÁLICA, 640g, placenta posterior. RS JJJ (2 cesáreas previas). A
tosiban +2 (reiniciado JJJ por sensación de DU). MgSO4 STOP JJJ. CE JJJ. Ampicilina 2g /6h ev + ceftriaxona 1g/12 h ev (stop JJJ) + c
laritromicina 500 mg/12h vo +3. Portadora de catéter peridural. BEG. TA 91/52 mmHg, FC 87 lpm, T 36.4ºC, SatO2 99%. No PH, DU ni PLA. MFA. RTCG con FCFb correcta 150 lpm, no DU. ** Resultados:
- A/S JJJ: P
CR 0.38, leucos 13700 (N76%), Hb 8.3 (previa 9.6), hto 27%, plaq 284000
, coag normal.
- Amniocentesis: glucosa 18, Gram negativo. IL-6 4379. C
ultivo NEGATIVO. Micoplasma NEGATIVO. QF-PCR y array en curso.
- UC: ne
gativo
- SGB: en curso
- Frotis vaginal y endocervical: normal PLAN: - Finaliza tanda de 48h Atosiban a las JJJ hoy.
- Se mantiene por e
l momento catéter peridural.
- Ante resultado cultivo LA negativo, se s
uspende ceftriaxona y ampicilina. Se mantiene claritromicina dado result
ado elevado de IL-6.
- Mantener Diazepam 5mg PRN. - Ayer IC con Psico y NNT realizada. Se realiza IC TS (paciente de JJJ). - CI de PVCP firmado. Opción a parto vaginal en paciente con 2 cesáreas anteriores s
i progresión de condiciones cervicales y presentación cetálica. Revalora
r vía de parto en función de presentación fetal. Pendiente valoración se
gmento uterino en próxima valoración ecográfica.
- Se renueva RS. Fecha: JJJ
eguiment psicologia: Entrevista a UCOI.
Pacient més assossegada que
dia anterior. Anímicamente més estable, refereix sentir-se més ella mate
ixa. Persisteix ansietat cognitiva amb preocupacions centrades en els JJJ a JJJ i en embaràs en curs. Millora general en quant a adaptac
ió a l&apos;ingrés, però s&apos;identifiquen algunes espectatives no ajustades a l
a realitat actual que abordem a la visita. Durant l&apos;entrevista la pa
cient associa episodi d&apos;angoixa i sensació de desesperació del dia anter
ior amb l&apos;administració de la medicació per a la maduració cerebral del
fetus. Descriu alteració sensoperceptiva intensa i sostinguda durant hor
es, intens mareig, pèrdua de coordinació a nivell motor i dolor a nivell de la resta del cos que refereix no se sent capaç de tornar a tolerar.
Demana de forma explícita que no se li torni a adminsitrar el sulfat de
magnesi. La pacient és conscient de la siutació i dels riscos i així ho
verbalitza. Explica que té JJJ amb un trastorn autista, q
ue va ser un prematur extrem a JJJ. Explicita de forma clara que està d
isposada a acceptar els riscos en diverses ocasions. PLA:
Em coor
dino amb referent d&apos; obstetrícia (JJJ) respecte la negació actu
al de la pacient de tornar a prendre el sulfat de magnesi.
Mantenim seg
uiment psicològic per a afavorir adaptació a ingrés i assimilació progre
ssiva de realitat actual. Fecha: JJJ
estante JJJ + podalica. HDME y afebril. No refiere DU, no PH, no PLA
. Realizo NST a primera hora de la mañana + RS.
Portadora de:
- 2CVP p
ermeables con perfusión de Atosiban 8ml/h. STOP MgSO4 esta noche. - Ca
teter peridural. STOP perfusión ayer JJJ. Pte. valorar si retirar TT.
- Tto ATB. Adm. Ceftriaxona 1gr + Claritromicina 500mg a l
as JJJ.
Mantenemos RA con micciones mantenidas en cuña.
Pasa la mañana
tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte. Finalizar Atosiban a las JJJ. Fecha: JJJ
estante JJJ + podalica. HDME y afebril. No refiere algias, no DU, n
o PH, no PLA