Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 120/68 mm Hg
FC: 59 x' Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: 41s 3d
Pressió Arterial sistòlica: 120 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 62 mm Hg
Text Lliure:
BEG. MFA+++. Eco hoy correcta, PFE 3880. No desea TV. Explicamos motivos de inducción del pa
rto, proceso y finalmente solicitan inducción. Programo para hoy inducci
ón con balón ingresada (viven a 45 min en coche). Firma CI que aportará
en el momento de la inducción. Fecha: JJJ
ngresa gestant de 41,3w per inducció al part. CI signats. TV: cx centran
t-se consistència tova, format a punta de dit. RCTG: FCFb: 135bx'; varia
bilitat conservada, ascensos presents, no desacceleracions. cef lliure.
No DU. 19:00 Es col.loca baló de Cook (60cc intra utero + 60cc vaginal
), sense incidències. Fecha: JJJ
onitor tranquilizador tras 1 hora de Balón. RCTG: FCF basal 140lpm', var
iabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. No DU. Se explican signos de alarma. Sube a planta. Retirar balón a las 7h y ba
jar a SP a las 9h. Fecha: JJJ
raslado de sala de partos gestante a termino para induccion con balon de cook. Pte de retirar a las 7:00am. Sin dolor, cena. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
induccion al parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidror
rea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
o lleva via ev periferica. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. DU irregular, no PLa, no PH. Portadora de balon d
e cook que retiramos a las 7h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: FCF basal 135, variabilidad conservada, no de
saceleraciones, DU irregular y no clinica. TV: Cx posterior, 1,5 cm cana
l, permeable 1 dedo, se intenta AA no efectiva. Se le explica y la mujer entiende y acepta el uso de oxitocina para continuar proceso de inducci
ón. Se coloca via periferica y se inicia oxitocina. Se revisa junto a la pareja plan de nacimiento Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 140, variabilidad correcta, no desaceleracio
nes, DU irregular y no clinica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 140, variabilidad correcta, no desacelera ,
DU 2-3 cada 10 min no clinicas Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG: FCF basal 135, variabilidad correcta, n
o desaceleraciones, 2-3 contracciones en 10 min poco clinicas
TV: poster
ior, blando, 1,5cm de canal, dilatación 2 cm, cefálica insinuada, AA, ag
uas claras.
Se deja en pelota. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 140, variabilidad correcta, no desacelera, D
U 4 contracciones cada 10 min, más clinicas desde amniorrexis Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa por dolor. Se avisa a equipo de ANR y s
e inicia anestesia peridural, efectiva , sin complicaciones, bajo consen
timiento materno. RCTG: FCFb 130/135 lpm, variabilidad conservada, pres
enta aceleraciones, no desaceleraciones, DU 4/5 contracciones en 10min. Se deja en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
Va
riedad: OIIP
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV intermitente, o
rina clara. TV previo consentimiento: cérvix centrado, rígido, borrado, 5/6cm de dilatación, cefálica alta, OIIP??, BAR , aguas claras.
RCTG: F
CFb 130lpm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, no decelera
ciones, DU 4 contracciones en 10min.
Se deja en DLI con apertura de estr
echo superior de la pelvis. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 8
Pla:
I
Varietat: OIIA
RCTG: Normal Comentaris: SV, orina clara.
Peridura
l efectiva.
TV: 8-9cm dilatación, cef. I PdH, OIIA, BAR aguas claras.
Ca
mbios posturales, sedestación y DLI con apertura estrecho superior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Tras cambio de turno realizamos acogida y comentamos plan de
parto. Acompañada por pareja (JJJ). Desean donación de placenta. NST
PFR, basal 145x', presencia de aceleraciones, realiza desaceleraciones t
ipo quimioreceptor con buena variabilidad intradesaceleración. Se realiz
a cambio a DLD con apertura de ES. Mejoría de monitor, no desacelera, va
riabilidad correcta. DU 4 en 10 min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Po
sparto inmediato dentro de la normalidad. Útero bien contraído, PH fisio
lógicas. Pdte primera micción. Moviliza MMII, no dolor, retiro catéter e
pidural íntegro. LM iniciada. Sube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
P Eutócico
Alergias: No
Valor Presión Ar
terial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo d
e paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
3:45. Ingresa puérpera con R Nacido procedente de S de Partos tras P Eut
ócico .L Materna (se coge bien al pecho ) . A su llegada ctes estables,
afebril, curso obstétrico correcto. Realiza micción diuresis correcta, d
eambulación tolerada. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
+ 1. Risc: Alt. FR: FIV, anèmia lleu, Trastorn ansiós-depressiu sense t
to. - BEG. Conscient i orientada. Normohidratada i normocolorejada. - Constants mantingudes. Tolera ingesta i deambulació. Realitza micció postpart. Dolor controlat amb analgèsia pautada.
- EF: Úter contret. A
U: 0 . PH/Loquios: fisiològics. Periné bon aspecte. TV realitzat en sa
la de parts.
- GsRH: A positiu. Rubeola: No Inmune. No precisa gamma An
ti-D ni vacuna TV. SGB: negatiu.
- Lactància Materna: iniciada. S'obse
rva bon agarre i succió efectiva.
- Pla: Ferroteràpia+ analgèsia. Contr
ol evolutiu. Possible alta demà. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. LM correcta, se observa buen agarre y succión. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto. Fecha: JJJ
+2. Riesgo: alto. FR: FIV, anemia leve, trastorno ansioso depresivo sin
tto. Ctes mantenidas. Buen curso obstétrico. LM correcta. Plan: alta h
oy. Se explican pautas para el alta, control postparto con la matrona y
pediatra y signos de alarma. Se resuelven dudas. Fecha: JJJ
uen estado general y buen curso obstétrico. Útero bien contraído y loqui
os fisiológicos. Algias controladas con analgesia pautada. Lactancia mat
erna correcta. Explico seguimiento y controles al alta y normas de recon
sulta. Resuelvo dudas. Alta a domicilio.