Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HOLEP
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
-PTG E amb ALR -PTM E amb ALR -Artrodesi dorsal amb AG -Amigdalec
tomia a la infància -Apendicectomia a
la infància -Herniorràfia engonal
D amb ALR -Fístula anal amb ALR -Artrodesis cervical amb AG de C3 a C7
c
on laminectomía de C3 a C6 JJJ -Facoemulsificació + LIO UD amb AL
+sedació
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia r
enal crónica, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene pro
blemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Vest
ido, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fij
a
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
BUENO
In
continencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 13-Riesgo moderado
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualme
nte?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ngreso para IQ mañana.
Curso reserva + coagulación Fecha: JJJ
las JJJ al ir a colocar colector debido a incontinencia se observa q
ue el paciente tiene en el pene una lesión compatible con Fimosis. Se av
isa a MG. Fecha: JJJ
JJJ Famis por IQ. Acompañado de JJJ. JJJ Buen descanso nocturno. E
stable HDM. Preparado para IQ. Normoglucemia, no administro isulina. Ini
cio SG. Fecha: JJJ
a a quirófano. Fecha: JJJ
OTA IQ* HBP --&gt; HoLEP SV 4-5
Alta con Ciprofloxacino
Alta con en
oxaparina 40 mg. Reintroducción sintrom JJJ. Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO IOT, NO REINGRESO EN UCI Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Enucleació endoscòpica de l&apos;HBP
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades c
rónicas, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas
:
FA, compressió medul·lar cervical IQ JJJ, SAHS amb CPAP, IRC estadi
II (Crea 1.78), apendicectomia, colecistectomia.
Déficit de autocuidado
: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICIL·LI
NA
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Saturación O2: 97 %
Valor Frecuencia cardíaca: 60 l
pm
Ritmo deposicional:
.
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: I
nferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tempe
ratura axilar: 33 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML 18G de 10cm con ecógrafo si
n incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 45%. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de quiròfan JJJ post Enucleació endoscòpica de l&apos;HBP. A l&apos;ingrés es troba intubat amb ambú, passem a PS i extubem s
eguidament.
Conscient, orientat i tranquil. Eupneic amb BiPAP 7/4 amb FiO2 al 28%, manté saturacions. Realitza bons volums i manté bona mecàn
ica respiratòria.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en FA de base,
hipotèrmic malgrat manta tèrmica. Dolor controlat segons pauta.
Realitz
o IC amb ETI que col·loca Midline sense incidències.
En FAMIS, STP. Gli
cèmies corregides segons pauta.
SV permeable, rentats vesicals a 500ml/
h. No depos.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
aciente CyO, GSW 15, tranquilo y colaborador.
Refiere no algias.
HDM e
stable sin DVA. EKG en FA de base.
Tendencia hipotermia, porta manta té
rmica. Retiramos, manteniendo temperatura.
Respiratoriamente conectado
a BiPAP, buenos vol y StO2. Pasamos a VMK 28%/4L y posteriormente LN2L,
se mantiene eupneico.
Diuresis hemática con LVC. Pasa visita uro. Dejam
os lavado a chorro. Lavados rosados.
Inicia ingesta hídrica sin incdenc
ias. Progresamos dieta, bien tolerada. STOP STP.
Acude JJJ en vis
ita. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix dolor. Bon descans nocturn. H
DM estable sense suport de DVA, ECG en RS+EV. Afebril. Respiratoriamen
t amb LN a 2l, satO2 entre 95-97%. Rentats continus per SV, a l&apos;inici
del torn presenta coluria que va aclarant fins ser orina clara. Realit
za tres deposicions. Ingesta ben tolerada.
Es realitzen meusres de co
nfort, resta veure IPA.
Pendent que la JJJ porti la CPAP domiciliar
ia. Fecha: JJJ
RO 1.- JJJ: HolEP
2.- Re IOT post Q Posteriormente a su t
raslado a UCI Q se procede a desintubar y se suspenden DVA. Pasa toda la noche sin incidencias. Orina clara con LVC a chorro. Plan: reduzco
LVC, traslado a SALA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado. HDM estable, afebril
. RS. Eupneico con LN a 2L. Dieta oral bien tolerada. Glicemias corr
egidas s/p. Diuresis + lavados por SV. Débito de aspecto claro. Realiz
a pequeña deposición. pendiente alta a JJJ. Fecha: JJJ
aciente que procede de la UCi, Portador de SV+LVC a ritmo moderado, orin
a rosada Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, eupneico en basal No refiere algi
as SV + LVC a ritmo medio, orina rosada Dieta bien tolerada. Glicemi
as correctas Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril.
UN a 2lx&apos;. CPAP per dormir.
No àlgeis.
S
V permeable amb RVC i orina rosada.
No depos.
Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
RO 1.- JJJ: HolEP
2.- Re IOT post Q Paciente trasladado d
esde Uci-Q a sala de hospitalización. Se mantiene HDE ya febril. Dolor c
ontrolado. Portador de LVC ritmo medio, orina rosada clara. No deambula
(paresia eeii). Tolera ingesta A/S ayer FG 35.5 ionograma correcto Hb 11.9 Usuario de CPAP. Anticoag: enoxa 40 mg. PLAN: disminució
n LVC si tolera. Fecha: JJJ
at en basal 93-94%. Se retira O2. SV+LVC a ritmo moderado, orina rosada. Sedestación con camilleros. Se realiza higene+hidratación+ cambios pos
turales Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
El pacient refereix estar mo
lt fatigat
No es realitza sessió però es realitza una breu anamnesi
- He
miparèsia de l&apos;hemicos D
- IQ a nivell cervical fa JJJ amb afectació
de la medul·la
- Es desplaça en cadira de rodes elèctrica
- Té una JJJ però ell és capaç d&apos;ajudar en la transferència
Plan: treball de l&apos;h
emicos E per poder mantenir la col·laboració en les transferències Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, saturando 90% en basal. Coloco LN 2
lx&apos; presentando saturación 95% No refiere algias SV + LVC a ritmo me
dio, orina rosada Realiza 1 deposición Se realiza cambio de apósito
UPP sacra Realizamos cambios posturales Dieta bien tolerada. Se admi
nistra insulina según pauta Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. UN a 2lx&apos;. CPAP per dormir. No àlgies. SV permeable amb RVC i orina rosada. No depos. Tranquil tota la ni
t. Fecha: JJJ
SALA UROLOGÍA 1.- JJJ: HoLEP
2.- Re IOT post IQ
---
Clínica
mente bien, hemodinamicamente estable y afebril. EF: LVC a ritmo lent
o con orina clara. Enoxa 40 c/24hrs. PLAN: Disminuir LVC hasta par
ado. AS mañana. Posible alta mañana sin SV. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotenso y normo frecuente. No refiere alg
ias
GN 1,5l, eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral
, ingesta correcta. Glicemia corregida según pauta
SV permeable, orina
clara. Se retiran LVC. Realiza dos deposiciones en pañal pastosa
Rechaz
a sedestar. Realizamos cambios posturales, sin incidencias
Acompañado d
e la JJJ Fecha: JJJ
JJJ EStable HDM. No algias. Buena diuresis, orina ligeramente rosada. Glu
cemia 142mg/dl, rechaza colación, no administro insulina. JJJ Buen des
canso nocturno. Curso AA de Ucias.Glucemia 118mg/dl, no administro insul
ina. Realizados cambios posturales. Orina rosada. Fecha: JJJ
e retira SV. 1a micción realizada. Se va de alta en ambulancia