Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
programada; RPTC (espaciador) 1er tiempo
Realizado protocolo IRASPROA
Cu
rsamos reserva de sangre y analítica coagulación según orden de anestesi
a.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fx femur, Fx pelvis, recambio septico PTC en 2 tiempos, hernia umbilical,
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Hepatopatia en estudio, VHC, enolismo, obesidad
Défici
t de autocuidado: Higiene, Movilización, Vestido
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
Cada 2-3d Fecha última deposición: JJJ
Estreñimiento: Sí
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto
Dispositivos de ayuda en la movilización: Ba
stones ingleses
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consciencia
: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3-Dolor l
eve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 4-Precisa mayor evalua
ción
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consu
me otras sustancias?: Sí
Exconsumidor de otras sustancias: Sí
¿Qué tip
o de sustancia?:
cocaína y heroína
Tipo de substancias: Metadona
¿Tie
ne problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicació
n Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 1
Institutos: ICEME
Q
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefóni
ca: Sí
Comentarios:
Hoy recambio de espaciador. pcaiente con infeccio
n cronica de PTC polimicrobiana, a destacar ECN, enterocoos varias espec
ies, BGN y candida albicans. Como profilaxis recomnedamos en la inducci
on: daptomicina 850 mg + meropenem 1 gr en bolus y 1 g en perfusion cont
inua mientras dure la iQ + fluconazol 800 mg. despues mantener trataien
to hasta cultivos con : daptomicina 850 mg/24 h + meropenem 2g/8h + flu
conazol 800 mg/24 h. Fecha: JJJ
acient que ingressa per recanvi sèptic d&apos;espaciador (infecció de pròtesi de maluc D). Pacient conscient i orientat en les 3 esferes. GSC 15. A l
&apos;inici del torn agitat i amb àlgies de difícil maneig que precisa admini
stració de PCA de Morfina (únicament, bolus funcionant) per ordre mèdica
.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS. Afebril. Eupnèic amb L
N a 4lx&apos; amb saturacions mantingudes.
FAMIS + STP. Portador de SV amb diüresi forçada amb Furosemida VO de pauta amb bona resposta, orina cla
ra. En les dos últimes hores diüresi de 1L, es comenta a MG i s&apos;administ
ra una càrrega de Plasmalyte. No deposicions. Portador de drenatge Red
on, productiu amb dèbit hemàtic. S&apos;acorda amb pacient i MG administrar la medicació VO de les 21h durant el TN després que la seva acompanyant marxi. Es retira catèter arterial. Es realitzen mesures de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, insistente y demandante pero se logra contención verbal + a
dmin de su medicación habitual a dosis reducidas. Portador de PCA únicam
ente bolus. Algias controladas. HDM: estable, normotenso, ECG en RS. A
febril. Resp: LN 3lx&apos;, saturaciones 90%. FAMIS + STP. Tolera hídrica
. SV permeable, poliurico, repongo 1 carga de Plasmalyte POM. No reali
za deposición. Se cursa @ Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente procedente de I6.1. Refiere mal descanso nocturno. A lo largo
de la mañana duerme. CyO, tendencia a la hipoTA, afebril. Sat basal 87%
rechaza LN y refiere ser su saturación habitual. Dolor controlado con bo
lus de PCA. Portador de CVC yugular derecha de 3 luces, salinizada y h
eparinizada, refluye; y CVP permeable para PCA. Apósito HQ limpio. Red
ón en aspiración productivo, débito hemático. Actualmente 260ml. En re
poso. Buen trofismo distal. SV permeable, orina clara. Ingesta bien
tolerada. Según informe quirúrgico: mantener redón hasta que deje de s
er productivo; en reposo hasta el JJJ y ATB ev hasta resultado de cult
ivos intraoperatorios. Cursada analítica esta mañana: Hto: 37%; Hb: 11
2. Recibe visita de su JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. Hdm estable tendencia a la hTA. Afebril
Eupneico en basa
l, satO2 en torno 88%
Dolor controlado con PCA
Vía periférica ESI + PC
A Vía central con solo una luz poco permeable + ATB. Otras dos luces n
o permeables
Apósito HQ mantenido.
Portador de redón productivo, débit
o hemático. 50cc TT. Vt 310cc
SV permeable, diuresis clara
En reposo Pte Rx control Fecha: JJJ
y O. Tranquilo
Mantiene constantes, afebril
EVA 2 con PCA y analgesia ev
apósito HQ ( se niega a movilizar no consigo observarlo). también r
efiere molestias en el sacro pero no podemos observarlo prefiere esperar a mañana y no movilizarse
redón permeable y productivo, cambio botella por pérdida de vacío
SV permeable, diuresis correcta
CVC permeable pa
ra `perfusión, solo refluye la luz medial
mantiene reposo
pdte rx
bue
n trofismo distal Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito hidrocoloide limpio Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril, eupneico. Dolor controlado con bolu
s de PCA. CVC permeable, salinizada y heparinizada, luz medial refluye
.
CVP permeable para PCA. Realizada higiene en cama e hidratación cor
poral. Apósito hidrocoloide HQ limpio. Redón en aspiración productivo, débito hemático. SV permeable, orina clara. Refiere tendencia al estr
eñimiento, rechaza movicol. Cambiamos dieta a rica en residuos. Ingest
a bien tolerada. Mantiene reposo. Pte iniciar sedestación mañana; pt
e resultados cultivos. *Tiene pautados 80mg Metadona solución oral c
/24h (en desayuno). Refiere tomar comprimido de 80 que le preparan ambul
atoriamente. Comento con farmacia, confirman que aquí solo pueden dispen
sarnos bajo receta de estupefacientes comprimidos de 5mg (16 unidades) o bien la solución oral. El paciente prefiere pedir a la familia que le t
raigan comprimidos de 80. Nos lo confirmará y en función de eso, decidir si pedir a farmacia o no la Metadona. Fecha: JJJ
aciente c y o. Hdm estable. Afebril
Eupneico en basal
Dolor controlado con PCA
Vía periférica ESI + PCA Vía central permeable y heparinizad
a. + ATB
Apósito HQ mantenido
Portador de redón productivo, débito hem
ático. SV permeable, diuresis clara
Ingestas correctas
En reposo Pte - Iniciar sedestación JJJ Fecha: JJJ
tes mantenidas. Dolor controlado con PCA ev + pauta de analgesia. CV
C permeable y heparinizado. Aposito HQ conservado Redon permeable y
productivo. Sonda vesical permeable, diuresis conservada. Descansa, Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.Esta tranquilo. Aposito conservado, redón
productivo, cambio redón. Se realizan placas de control. Sonda vesic
al permeable. Se retira PCA. Fecha: JJJ
BEG, sin dolor. Nervio ciático correcto. Cultivos en curso. Mantenemos aun el redón. Por mi parte ya podría sedestar, y a la que lo tolere, iniciar dembulación con muletas/caminador según tolerancia. Mantenemos ATB ev. Solicito nueva analítica para mañana. Fecha: JJJ
renajes: Pélvico #1 R
edon en succion. Permeable y productivo. Se registra un debito en turno
tarde de 100ml. (Hematico).
Se ha realizado recambio de botella en turno de mañana. Debito total: 180ml (hematico). Fecha: JJJ
aciente Cy O. HMD estable, afebril, eupneico en basal.
Dolor controlado con pauta analgesia EV.
CVC yugular D permeable para tratamiento ATB E
V + analgesia EV.
Se retira CVP por mal funcionamiento.
HQ en EII : ap
osito tipo mepilex post op conservado.
Redon en succion en zona pelvica izq productivo (100ml de debito hematico durante el turno).
SV permeab
le y productiva.
Sedesta en butaca bien tolerada.
No realiza deposicio
n. Ingestas correctas.
Acompañado Pdte:
@ control mañana JJJ
c
ultivos intraoperatorios
mañana iniciar deambulacion con muletas/camina
dor Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 a
posito en HQ en EII tipo mepilex post op mantenido Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable.
Afebril
Eupneico en basal
Refiere dolor
, pero rechaza analgesia manifestando que no le hace ningún efecto.
CVC yugular D permeable
Apósito HQ mantenido
Portador de redón productivo
, débito hemático. SV permeable, diuresis clara
Buen descanso nocturn
o.
Curso analítica del central.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
NFECCIÓN CRÓNICA ==&gt; RECAMBIO DE ESPACIADOR JJJ Aposito ok. NV dis
tal ok. Portador de redón productivo, débito hemático. Sedestacion e
n butaca bien tolerada.
Pte cultivos. Pte resultados analitca de hoy. PLAN:
- Continuar sedestacion e intentar deambulacion. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.Aposito correcto.
Sedesta con buena toleran
cia.
Sonda vesical permeable.
Redón permeable. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Transferencies amb ajuda
Se
desta amb bona tolerancia.
Deambulació amb suport de croses i patrò de m
arxa en 3 pts, fent recorregut curt fins a porta del WC. Fecha: JJJ
aciente Cy O. HMD estable, afebril, eupneico en basal.
Dolor controlado con pauta analgesia VO. Rechaza paracetamol
CVC yugular D permeable pa
ra tratamiento ATB EV. Luz distal no permeable.
HQ en EII : aposito tip
o mepilex post op conservado.
Redon en succion en zona pelvica izq prod
uctivo (350ml debito total), a las 19h se realiza cambio de botella por
perdida de vacio (20ml de debito hematico hasta las 21h).
SV permeable
y productiva.
Sedesta en butaca bien tolerada.
No realiza deposicion. Ingestas correctas.
Acompañado Pdte:
@ control mañana JJJ : pdt
e valorar resultados PCR 1.66 Hto 34% Hties 3.77 Hb 11%
cultivos intr
aoperatorios
mañana continuar con deambulacion Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable. Afebril Eupneico en basal Refiere d
olor eva 3 , pero rechaza analgesia manifestando que no le hace ningún e
fecto. CVC yugular D permeable. Apósito HQ mantenido Portador de r
edón productivo, débito hemático en poca cantidad. SV permeable, diur
esis clara. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
NFECCIÓN CRÓNICA ==&gt; RECAMBIO DE ESPACIADOR JJJ Aposito ok. NV dis
tal ok. Portador de redón productivo, débito hemático. No retiramos. Sedestacion en butaca bien tolerada.
Deambulacion con soporte + camin
ador 3 personas ok. @: PCR 1.66 Hb 11 Pte cultivos. PLAN:
- Continuar RHB. - Pte evol y cultivos. Fecha: JJJ
addendum*
Refiere mareos y sudoracion por las tardes. Pte contactar c
on INF para valorar ajuste AB. Fecha: JJJ
T. SOCIAL: Mantengo entrevista con paciente en la habitación y con su JJJ JJJ en el despacho. Son JJJ desde la JJJ (sus JJJ ya l
oeran) y esto ha hecho que desde que JJJ vino a JJJ hace JJJ le dieran soporte. Oriento en la posibilidad de seguimiento/vinculación al JJJ (ella se encargará de solicitar al MAP la derivación). Respecto al destino al alta hospitalaria, se puede plantear derivación
asociosanitario desde el hospital. Pendiente evolución. Fecha: JJJ
aciente c y o, hdm estable, tendecia a la hTA, afebril
Eupneico en basa
l
Dolor controlado con analgesia pautada
Vía central permeable y salin
izada
Apósito HQ limpio y mantenido
Portador de redón productivo, débi
to hemático SV permeable, diuresis clara
Sedestación bien tolerada, d
eambulación con caminador
No realiza deposición
Ingestas correctas
Va
lorado por TS, candidato a CSS al alta Pte - Ajustar ATB por INF Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Transferencies amb ajuda.
S
edesta amb bona tolerancia.
Deambulació d&apos;unes poques pases fins al WC,
amb patro de marxa en tres punts. Fecha: JJJ
aciente C y O, eupneico en basal, afebril, HDM estable.
Se adm tto paut
ado.
CVC salinizado.
Redón productivo, débito hemático SV permeable, diuresis clara
Pasa turno sin incidencias.
Pte - Ajustar ATB por IN
F Fecha: JJJ
tes mantenidas. Dolor controlado con analgesia de pauta. CVC permeab
le y heparinizado. Sonda vesical permeable, diuresis conservada. Red
on permeable y productivo. Me comenta que lleva varios dias con sudora
ciones que le impiden dormir. Fecha: JJJ
JJJ / ALIAS / JJJ:
Buen estado general y afebril. Herida con muy bu
en aspecto.
Drenaje aun productivo, pero a la que no drene demasiado lo retiramos. Se revisa la pauta de antibiótico.
La SV se puede retirar.
Sedestar ± deambular con muletas según tolerancia.
Comentado con TS por posibilidad de ir a CSS. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales
Interconsulta de Infecciones N
osocomiales Equipo: 1
Institutos: ICEMEQ
Hemocultivo: No
Modificac
ión del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
Pas e d
e visita conjunta con Dr. JJJ. Paciente con infeccion cronica de PTC polimicrobiana, a destacar ECN, enterocoos varias especies, BGN y candi
da albicans. Recambio de espaciador. tratamiento con daptomicina + mero
penem + fluconazol hasta cultivos. De momento todos los cultivos negat
ivos.
herida con muy buen aspecto. todavia con el drenaje. mantengo atb hasta confirmar resultado de todos los cultivos y la AP-
En caso de que todo fuera negativo, si la AP muestra signos de PMN / OM una opñcion de tratmaiento podria ser cotrimoxazol que era activo frente el último mic
rrorganismo aislado en puncion de Rx, que era un epidermidis y algunos d
e los BGN aislados con anterioridad. seguiremos evolucion conjuntament
e con Dr. JJJ- Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.Dolor controlado con analgesia vo.
Sedesta
con buen tolerancia.
LLeva ATB.
Puede deambular con muletas segun tol
erancia.
Redón permeable y productivo.
Pendiente retirar sonda vesical
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Transferencies amb ajuda.
D
eambulació amb suport de croses i patrò de marxa en 3pts, fent unes poqu
es pases del llit a la cadira. Fecha: JJJ
arte anterior realizado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, eupneico en basal, afebril, HDM estable.
Ad tto pautado. Algias controladas con analgesia vo.
Paciente refiere temblores y sud
oración tras adm de ATB Fluconazol VO. Llamo a MG pero quedo a la espera de respuesta. A petición de paciente se adm las otras dosis de ATB que
no le causan ninguna reacción.
Se retira SV y realiza micción posterior
mente.
Sedesta y deambula.
Pasa turno sin incidencias.
salinizo CVC Redón productivo cambio por uno nuevo. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Dolor controlado.
Micciones espontaneas
CVC permeable y heparinizado.
Pte @ JJJ Fecha: JJJ
Refiere que desde el inicio de fluconazol presenta sensación de malesta
rcon sudoración profusa. HQ con escaso manchado. Redón aún productivo. Todos lo cultivos negativos. AP en curso. Se comenta con Unidad de Enf infecciosas por posible reaccion del fluconazol. Sí redón no productivo retirar mañana. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito mepilex border post-op mantenido Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales
Interconsulta de Infecciones N
osocomiales Equipo: 1
Institutos: ICEMEQ
Hemocultivo: No
Modificac
ión del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
Ver com
entario adjunto. Fecha: JJJ
NF
Paciente con infección crónica de PTC polimicrobiana sometido a reca
mbio de espaciador JJJ. Todos los cultivos son negativos hasta el momento, salvo un cultivo líquido en frasco de HC en el que se aíslan S
taphylococcus spp a las 108h, pendiente de identificar (probable contami
nante, aunque solicitaremos antibiograma para comprobar si mismo perfil
que ECN previo). También está pendiente la histopatología. Los últim
os aislamientos fueron S. epidermidis (1 muestra) y K. pneumoniae (16S)
en JJJ, E. faecalis en JJJ y previamente en JJJ E cloacae, E. coli, E
. faecalis, E. avium, y C. albicans (en 1 muestra). Hoy me avisan po
rque el paciente no tolera fluconazol (malestar general, dispepsia, sudo
ración). Enfermería confirma síntomas posteriores a la toma del azol. Da
do que no tenemos evidencia de infección fúngica en el momento actual ni en los cultivos practicados durante los últimos años (desde JJJ), susp
endo fluconazol. Se mantiene meropenem y daptomicina hasta resultado
s definitivos de microbiología e histopatología, con ello decidiremos si precisa mayor tratamiento antibiótico o se puede retirar. Si incidencia
s avisar JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Normotensa, afebril. SAT justas, no uso de musculatura acce
soria. Disnea tras movilizaciones y esfuerzos.
Algias controladas con a
nalgesia pautada.
Higiene en la ducha con ayuda familiar.
Sedesta y de
ambula. Trofismo distal correcto.
Pauta de medicación revisada por posi
ble intolerancia a fluconazol vo. Pte
- Resultados definitivos de AN
P.
- Valorar retirada redón mañana.
- @ de control. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Transferencias con ayuda.
De
ambulación con soporte de muletas, patrón de 3 puntos.
Trayecto medio bi
en tolerado hasta control de enfermería.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, Eupneico en basal. Afebril. Algias bien to
leradas con pauta analgésica. CVC sin signos de infección. Apósito lim
pio. Apósitos HQ limpios. Drenaje productivo hemático. Ingesta ora
l bien tolerada. No realiza deposición. Se mantiene en cama durante la tarde. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, ctes estables, sat de O2 a 98% en basal, dolor co
ntrolado con analgesia ev, aposito de la herida quirurgica limpio, redon permeable y productivo de contenido hematico, buen trofismo distal, des
cansa. JJJ pdte analitica. Fecha: JJJ
renajes: Pélvico #1 R
edón permeable en succión. En 24 desde el último cambio: débito a 190cc. En 7h: débito 70cc.
Productivo. Se mantiene. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito hidrocoloide limpio y mantenido.
Realizada cura seca del punto de inserción de drenaje. Buen aspecto. No indicios de infección. Fecha: JJJ
M
Paciente CyO. HMD estable.
Algias controladas con la analgesia pauta
da.
CVC permeable en las luces medial y distal para atb ev.
Higiene en la ducha acompañada por el familiar. Presenta lesión por fricción y hum
edad en el sacro, aplicamos mepentol leche+ apósito de espuma.
ME en po
rrón. No deposición.
Sedesta y deambula. TT
Paciente solicita permi
so para salir de la unidad. Apósito hidrocoloide limpio y mantenido. Drenaje productivo. Débito total desde JJJ (turno tarde): 320cc.
Sede
sta y deambula.
Apósito despegado. Presenta lesión por humedad en la zo
na interglútea. Aplico natusan+ gasas en el pliegue+ mefix. Mantenido. PTE
@ el JJJ.
Resultados ANP.