Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
pte
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Estenosis aórtica severa -&gt; TAVI
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedad
es crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crón
icas:
CH por enol +/- Nash, EAo severa, obesidad, Asma, IRA, anemia fer
ropénica,gota, IQ varices, sd ansioso depresivo.
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Nolotil
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturac
ión O2: 98 %
Ventilación mecánica no invasiva: BIPAP
Valor Presión Art
erial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
C/24h
Fecha úl
tima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa paciente procedente de JJJ, JJJ. Alerigca al Metamizol, con AP: obedidad, HTA, DM2, Sdo. Ansioso-Depresivo, asma intermitente, SAHS leve, gota, artropatia degenerativa, cirrosis hepática child B con múltiples descompensaciones en el último año (ver informe de admisión). Motivo de ingreso estenosis Ao severa en estudio preTAVI + estenosis significativa en CDmedia (70%). A su llegada C y O, colaboradora, se puede retirar soporte de VMNI, eupneica con VMK al 24% manteniendo satO2 correctas. Presenta tos no productiva, pte. cursar esputo. TA mantenidas con perf. de NTG a 25ml/h, ECG en RS. Afebril. SVP, diuresis abundantes con perf. de Furosemida a 2ml/h, se disminuye
a1ml/h. Se cursa analitica de ingreso, frotis, muestra de orina. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Pacient a primera hora consicent i orientada, més somnolenta a mesura que vança el matí. HDM estable, ECG en RS, normotensa, mantinguda amb NTG que es disminuei
xfins a 15 ml/h. Afebril. Eupneica en basal, SatO2 correctes. Secrecions abundants, dificils d&apos;espectorar. SV permeable, forçada amb BIC de Furosemida, STOP es passa a bolus. Ingesta VO, ben tolerada, s&apos;inicien laxants per evitar encefalopatia. Es realitza higiene i s&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA CARDIACA AGUDA
2. ESTENOSIS AORTICA SEVERA
- Vmax 3,9, Gmed 44, Gmax 60, CalcioScore de VAo 1694
-Accesos ilio-femorales apto
s en TC JJJ
3. FEVI PRESERVADA - ENF. CORONARIA 1V (CDm 70%). 4
. ENCEFALOPATIA HEPATICA Grado 1-2.
5. CIRROSIS HEPATICA Child B (OH +
NASH).
6. BRONQUITIS AGUDA COMUNITARIA
7. Anemia Crónica
-Inicio en JJJ. Gastroparesia porta conocida. Tto crónico con Fe. Traslado d
e JJJ para valorar beneficio de TAVI. Rechazada para remplazo quir
úrgico. Neur: CyO en las 3 esferas. Ligeramente somnolienta. Explica
antes de ingreso autonomía para ABVD e instrumentales. Sin focalidad. Ca
paz de explicar toda su medicación. Resp: Eupneica al aire ambiente.
Crepitantes en bases. Rx Tórax con mejoría de congestión respecto a JJJ. Probable atelectasia paracardíaca derecha. Circ: En RS. TA 130/70 B
ien perfvundida. Sin congestión derecha. Ren: Diuresis abundante bajo BIC de furosemida. Lenga y eeii de aspecto depleccionado. Ionograma cor
recto. Hemat: Hb 95 estable. Plq 50.000 Fib 1,8. En contexto de hepat
ompatía. Sin sangrados. AAS por EAC. Dig: Hoy sin deposición. Inf: Apirética. RFA no aumentados. Cobertura con ceftriaxona + azitromizina
desde JJJ. Rifaximina y nofloxacino crónicos. PLAN
- Laxantes +/- e
nema si no respuesta.
- Se ajusta furosemida a la baja a pesar de todav
ía ligera congestión pulmonar.
- Nueva ETT reglada y valorar beneficio
a TAVI. Impresiona de candidata suficientemente adecuada. Fecha: JJJ
RL: Pct C, lleugerament adormissada però O en tot moment. Refereix no te
nir àlgies.
HDM: Estable amb suport de Nitro que anem baixant fins a 10
ml/h, manté PAM 70. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica en basal, SatO2
de 95%.
ALIM: Ingesta oral ben tolerada. Hiperglicèmies de 526, adm seg
ons pauta 16 insluina lispro sc + POM inicem BIC IR, a les 21.15h a 500
de glicèmia, puja&apos;m perfusió IR a 22ml/h . Control glicèmia horari.
ELI
M: Diüresis per SV d&apos;aspecte clar sense forçar a la tarda.
1a sedestaci
ó ben tolerada. Iniciem pauta laxants, acompanyem al WC amb cadira (adm
micralax + enema cassen) efectiu. Realitza depo pastosa. Ha de dur a ter
me depo diària. Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O, bon descans. No refereix àlgies. HDM: estable sens
e SDVA (inicialment duia perfussió de NTG, però stopada per normoTA). EC
G en RS. Afebril. RESP: eupnèica en basal. SpO2 95%-98%. Portadora de BIC d&apos;IR a 3,8 ml/h. Actualment glicèmia de 139 mg/dl ELIM: Diüre
si per SVP amb orina d&apos;aspecte clar i sense forçar. No realitza deposici
ons. Apliquem mesures de comfort. Cursem @ d&apos;UCIES. Resta en IPA + pa
rte oral. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN JJJ / JJJ. La JJJ de JJJ de edad c
on los diagnósticos: 1. INSUFICIENCIA CARDIACA AGUDA
2. ESTENOSIS A
ORTICA SEVERA
- Vmax 3,9, Gmed 44, Gmax 60, CalcioScore de VAo 1694
-A
ccesos ilio-femorales aptos en TC JJJ
3. FEVI PRESERVADA - ENF. CO
RONARIA 1V (CDm 70%). 4. ENCEFALOPATIA HEPATICA Grado 1-2.
5. CIRROS
IS HEPATICA Child B (OH + NASH).
6. BRONQUITIS AGUDA COMUNITARIA
7. An
emia Crónica
-Inicio en JJJ. Gastroparesia porta conocida. Tto cróni
co con Fe. No se reportan eventulaidades durante la guardia, la pacie
nte se refiere asintomatica. EF: TA 139/61mmHg FC 66x´FR 22x´Temp 36
ºC SO2 98% En este momento tranquila, cooperadora, sin datos de focaliza
ción, telemetría muestra ritmo sinusal, sin drogas vasoactivas, con la p
resencia de soplo plurifocal de predominio aortico, al aire ambiente, bu
en patrón respiratorio, con la presencia de crepitos finos en base derec
ha, sin otros agregados, abdomen globoso por paniculo adiposo y ascitis, sin dolor, sin datos de irritación peritoneal, uresis 2490mL, no edema
en extremidades. Pruebas complementarias: PCR 1,33. Gluc 128. Tropon
ine I 409. creat 1,09. AST 18, ALT 22, GGT 127. Bil tot 2,30. bil dir 1,
20. Na 139. K 3,5. Ca 9,40. p 3,0. Mg 2,3. Hb 11,0. Leu 4,97. Plaq 44 m
il. TP 17.1 seg. 55%. TTP 28 seg. INR 1,41. Ecocardiografia: Ventr
iculo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrofico a expensas de se
ptum basal. Presencia de banda muscular de inserción anteroseptal basal, ligera disincronia intravetricular, com motilidad global preservada. Va
lvula aortica severamente calcificada y de aspecto desestructurado, impr
esiona trivalva, con doble lesión degenerativa, estenosis severa e insuf
iciencia ligera, Vmax 4,59 m/seg. G Med 50mmHg , comportamiento estenoti
co significativo. G. Medio 4mmHg. Raiz aortica no dilatada, sin derrame
pericardico. Plan: se solicita IC a hepatología, y se sesionara el c
aso para determinar la conducta a seguir, se suspende esteroide, se deja diuretico de asa oral. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s?entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col?locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S?han d?utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15.
EVA 0/0.
Respiratoriamente eupneica en basa
l con SatO2 correctas.
Diuresis forzadas con furosemida VO.
No realiza deposición.
Ingesta bien tolerada. Glicemias corregidas con Ins. lenta
+ lispro.
Sedestación correcta.
Se realiza ecocardio.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient concient i orientada. No refereix algies durant la tarda. Gl
asgow 15. HDM: PAM mantingudes sense DVA. Amb tendència a la HTA asim
ptomàtica; s&apos;avança amplodipino per precaució, valorar pauta antiHTA ora
ls. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal. SatO2 de 95%. ALIM: Ingesta oral ben tolerada. Glicemies corregides segons pauta d&apos;insulina
; 15 UI. ELIM: Diüresis per SV d&apos;aspecte clar sense forçar a la tarda
. Realitza depo pastosa a inici de torn. MOV: Sedestació a butaca ben tolerada i sense complicacions. Es realitza higiene + hidratació. Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O, bon descans. No refereix àlgies. HDM: HTA sense SD
VA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupnèica en basal. SpO2 96%-98%. ELI
M: Diüresi per SVP amb orina d&apos;aspecte clar i sense forçar. No realitza
deposicions. Actualment glicèmia de 238 mg/dl (JJJ). Apliquem mesur
es de comfort. Resta en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Niega algias. HDM estable, tendencia a la HTA, doy antihipertensivos orales. En RS. A
febril.
Glucemia de 225, corregidas con pauta de IR e IL.
Eupneica en
basal con buenas SatO2. Tos seca persistente. No produce esputo.
Diures
is correctas por SV. No realiza deposición. Doy laxantes pautados.
Inge
sta oral bien tolerada.
Realizamos medidas de higiene completa y sedest
amos en la silla, bien tolerado.
A la espera de traslado a JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ procedente de JJJ. Ingresa por estudio TAVI.
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
Metamizol
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Sdo. Ansioso-Depresivo,
asma intermitente, SAHS leve, gota, artropatia degenerativa, cirrosis he
pática child B con múltiples descompensaciones en el último año
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia moderada Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 162 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración ga
strointestinal Ritmo deposicional:
Diario con laxante
Fecha última
deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia uri
naria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoració
n salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Pseudomonas aeruginosa Multi_R Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s?entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col?locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S?han d?utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O procedente de JJJ. Aislada por BLEA + PSEUDOMONAS. Alérgi
ca a metamizol. HMD estable con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal, presenta tos seca. No refiere dolor. Dieta oral bien toler
ada. Hiperglicemia corregida con pauta de insulina Portadora de SV per
meable. Diüresis concentrada. No realiza deposición. Sedestación bien tolerada. Acompañada de su JJJ. Fecha: JJJ
. IC AGUDA POR ESTENOSIS AORTICA SEVERA
- ETT confirma severidad en nue
stro centro.
-Accesos ilio-femorales aptos en TC JJJ 2. FEVI PR
ESERVADA - ENF. CORONARIA 1V (CDm 70%).
-Lesión coronaria a prior trata
miento médico. 3. ENCEFALOPATIA HEPATICA Grado 1-2.
4. CIRROSIS HEPA
TICA Child B (OH + NASH).
5. BRONQUITIS AGUDA COMUNITARIA
6. Anemia Cr
ónica
-Inicio en JJJ. Gastroparesia porta conocida. Tto crónico con
Fe. Traslado de JJJ para valorar beneficio de TAVI. Rechazada para reemplazo quirúrgico. Tos no productiva. Por lo demás asintomát
ica. Vigil y orientada. Sin flapping. En euvolemia. Todavía crepitant
es secos en zona de atelectasia/toracoascitis derecha. HDE, perfil te
nsional alto. En ritmo sinusal. PLAN
- Laxantes +/- enema si no resp
uesta.
- Se ajusta furosemida a via oral. Iniciamos IECA.
- Valorada p
or JJJ de hepatología que solicita FGS pre TAVI.
- Lunes s
e presentará en sesión para TAVI.
- AS control plaquetopenia y función
renal. Pasa a sala para continuar cuidados. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, afebril, no al
gias. Movilzacón de manera autonoma o minima ayuda, deambulación al wc.
Sedestación bien tolerada durante el turno. pte: Heart Team TAVI Fecha: JJJ
visa per dolor toràcic opressiu constant i irradiat a esquena (EVA 7). Realitzo ECG que no mostra canvis respecte a previs.
Normotensa.
Comen
to a MG.
Administro 1g paracetamol ev. Fecha: JJJ
l dolor cedeix amb l&apos;administració de 1 mg mòrfic ev. Resta de la nit as
imptomàtica. Deixo amb monitor.
Afebril. HDM estable. Monitor: RS.
Eup
neica en repòs i en condicions basals. Tos no productiva persistent.
De
scans intermitent.
Sonda vesical permeable; diüresi justa; orina concen
trada.
No DPS durant el torn.
Glucèmia elevada.
Pendent: Eco abdomina
l + Decisió TAVI.
JJJ) Curso A/s. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, normotensa y afebril, buena sat basal
, mucha tos.
Glucemias controladas con insulina.
Toma tto segun pauta. Realiza ingestas adecuadas.
Porta sonda vesical permeable a bolsa.
P
endiente de eco abdominal. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA. Paciente ingresada por IC AGUDA POR ESTENOSIS AORTICA
SEVERA. Pte de TAVI. Valorada por JJJ de hepatología que so
licita FGS pre TAVI.
Analítica con plaquetopenia ya conocida 52 000 (pr
evia 44 000). Estable, no parece tendencia de plaquetopenia inducida por heparina. Por otro lado emperamiento de función renal(inicio de IECA
reciente), con iones en rango. Hb estable. A la exploración, buena tol
erancia al decúbito. Asintomática. AP con MVC sin crepitantes en bases. PLAN: Analítica de control para evaluar función renal para mañana (pu
diera deberse a nueva medicación introducida). Analítica de orina. Cuant
ificar diuresis. Por otro lado control de plaquetas con plaqueta citrato
. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable i afebril. Eupneica en basal.
No refereix àlgies.
Glicèmia corregida segons pa