Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Revisión de sustitución de rodilla derecha
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-HTA
-DLP
-EPOC -Arterio
patia periferica: Por claudicación intermitente se han realizado multipl
es IQ de stents en ambas FFSS. Por trombosis del stent FSD en JJJ se re
alizó bypass FP a 3aPP En JJJ, bypass en EIE
-Artrodesis lumbar (2x) -
Meniscectomia bilateral -Polipectomia cuerda vocal -Dehiniscencia feri
da --&gt; sutura primaria + AB (Levo Rifa) - JJJ Necrosis de la part central rotula
insercció proximal de T. Rotulia --&gt; TPN--&gt; JJJ P
ENJALL GASTROCNEMI MEDIAL - Flexo de genoll --&gt; aliliberament de isquio ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, EPOC
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Medicación no prescrita en el SIRE:
ZALDIAR 37,5/
325MG 1 comprimit cada 24 hores ANORO ELLIPTA 55/22MCG 1 inhalació cada 24 hores ADIRO100MG 1 comprimit cada 24 hores OMEPRAZOL KORHISPANA 20
MG 1 càpsula cada 24 hores
LISINOPRIL/HIDROCLOROTIAZIDA RATIOPHARM 20/12
,5MG 2 comprimit cada 24 ATORVASTATINA TARBIS 40MG 1 comprimit cada 24 h
ores TODACITAN 1,5MG Curta durada SERTRALINA MABO 50MG 0.5 comprimit c
ada 24hores ARCOXIA 90MG Si cal 1 comprimit cada 24 hores Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturaci
ón O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 180 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 44 lpm
Especi
ficar dieta:
Dieta blanda
Ritmo deposicional:
Regular
Vómitos: No
P
untuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Otros
Especifi
car:
Piel muy frágil. (Alta fragilidad capilar)
Características de la
piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Proba
bilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Ingreso en la B083 para IQ Curso reserva de sangre. Paciente con una alta fragilidad capilar. Fecha: JJJ
NFECCIÓN CRÓNICA PTR DCHA por E. faecalis -&gt; 1ºT de Rs2T - EMO + espacia
dor + colgajo gemelo medial JJJ. Profilaxis quirúrgica ceftazidima + d
aptomicina según protocolo. Tras IQ recomendamos tratamiento dirigido a
E. faecalis con Ampicilina + Ceftriaxona. Seguiremos evolución JJJ. Fecha: JJJ
eguimiento CIP: HOy IQ: Recambio protesis rodilla derecha por espaciad
or de vanco + genta y COLGAJO DE GEMELO LATERAL
Ferula posterior. 2 red
dones, el superior sale de Qx con 150cc de liquido hematico. Zona do
nante cura con silverdema. Proxima cura JJJ
Zona receptora y colga
jo de gastrocnemio lateral con linitul + furacin. Proxima cura el JJJ
. PLAN: Seguimiento. Cura el JJJ. Recomendaciones de extrem
idad infeirior segun COT. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de IQ tras recambio prótesis rodilla dcha por espaciador y colgajo de gemelo.
Paciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta + bomba elastomérica. Tranquilo y colaborador. HDM estable sin DVA. ECG en BAV 3r grado, se realiza ECK, pendiente de M
CP definitivo. Afebril. Se realizan HHCC de control.
Eupneico con LN 2l
. SpO2 correctas mantenidas.
STP + inicio dieta hídrica, bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis con
servadas. No deposición.
Drenaje 1 EID con débito hemático, productivo. Drenaje 2 EID poco productivo. Portador de vendaje + férula posterior. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
post-op retiro de prótesis rodilla D + colocación espaci
ador + colgajo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimentación,
Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 42 lpm
R
itmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características d
e la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA DE VALORACIÓN DE CARDIOLOGÍA (JJJ) Nos consulta anest
esia de quirofáno para valorar paciente de JJJ con AP de HTA, DLP, E
POC en tto con BD y arteriopatia periferica stents y bypasses que ingres
a para realizar IQ por infección crónica de la prótesis de rodilla por E
. faecalis y que presenta hallazgo de BAV completo previo a cirugía. A nuestra valoración paciente con buen esatdo general, hemodinámicament
e estable y eupneico con BAV completo a 40 lpm. Revisamos ECG y el JJJ ya presentaba BAV completo. Cómo clínica únicamente explica disnea de e
sfuezo, no fiebre, ortopnea, DPN ni síncope. Valoramos junto a aneste
sia riesgo/beneficio de colocar marcapasos transitorio y se decide dado
que el paciente presenta infección crónica y puede hacer bacteriemia dur
ante la Qx, responde a aleudrinas y el MCP externo capta correcto a 120
mA, no colocar MCP transitorio y valorar colocación en caso de ausencia
de respuesta a aleudrinas y necesidad de MCP externo. Se llevaa cabo la
Qx sin incidencias y sin necesidad de colocación de MCP transitorio. Por otro lado, dado que el paciente presenta BAV completo e infección cr
ónica por E, Fecalis recomendamos monitorizar al paciente solicitar hemo
cultivos, realizar ecocardiograma esta semana para descartar endocarditi
s y recomentar con cardiología dado que el paciente tendría podría reque
rir MCP definitivo durante ingreso. MUY IMPORTANTE NO DESMONITORIZAR
AL PACIENTE HASTA VALORAR SI ES TRIBITARIO A MCP DEFINITIVO DURANTE EL I
NGRESO. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin drog
as vasoactivas. ECG en BAV3º, ya conocido (mantiene FC 38-40). Afebril. Eupneico, en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratori
a. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. Dieta hídri
ca bien tolerada. Drenaje tipo redón 1 con vacío muy productivo con d
ébito hemático. Se comenta con MG. Drenaje tipo redón 2 con vacío poco p
roductivo con débito hemático. Apósito HQ limpio y conservado. EEII con
buen aspecto. SV permeable con orina clara. Algias controladas con
analgesia de pauta. Portador de bomba elastomérica. Glicemias corregid
as con insulinoterapia. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de las 5:00h. Fecha: JJJ
e administran 20mg furosemida ev POM (pdte pautar). Fecha: JJJ
er dia de 1er T de R2T + Penjall Cio EG conservat HD estable afebril Monitoritzat per BAV 3. Pendent de valoració de cardio AX: Hb 11.80Ht
c 36 Leucos 20.60 INR 0.90 Quick 100
Redó intraarticular productiu +++ Ferula ben tolerada
Dolor controlat amb Bomba elastomèrica de Ropi Polsos distals dificilmetn valorables (ja ho eren previs IQ) amb bona om
plient subungueal i normoterapia Cultius intraIQ pendents PLA Per part de COT, si estabilitat HD i previ vistiplau de CIP podriem sedesta
r amb descarrega. No tocarem embenat fins JJJ que faran la cura C
IP, i demà es farà cura de la zona donadora. Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor controlat amb analgesia de pauta. Revisat per trauma
tòlegs, demanen deixar redó 1 en decliu. Pendent Rx genoll D.
HDM en BA
V grau III, TA mantinguda sense DVA i afebril. Realitzen ECOcardio per v
alorar necessitat de MCP, pendent ECo transesofàgica i col·locació MCP d
emà. Redons permeables 1 decliu i 2 amb buït amb dèbit H.
RESP eupneic
i mantenint saturació en basal.
ALIM ingesta líquida ben tolerada. Deix
ar en dejú després de sopar per ETE demà.
ELIM diüresi conservada, ajus
tada a estones, es comprova permeabilitat amb rentats. No deposició. Fecha: JJJ
JJJ. AP: no AMC, JJJ.HTA.DLP. EPOC en tto con BD Arteriopa
tia periferica: Por CI se han realizado multiples IQ de stents en ambas
FFSS: Bypass FP a 3aPP en H (JJJ). Bypass en EIE (JJJ). Artrodesis lum
bar (2x) 1.	INFECCION CRONICA PTR DERECHA E.faecalis --&gt; POP JJJ RET
IRADA PTR DERECHSA + ESPACIADOR ESTÁTICO + COBERTURA GASTROCNEMIO LATER
AL
2.	BAV COMPLETO ASINTOMÁTICO pendiente de colocación de MCP definiti
vo. Paciente deJJJ con AP de HTA, DLP, EPOC en tto con BD y arter
iopatia periferica stents y bypasses que ingresa para realizar IQ por in
fección crónica de la prótesis de rodilla por E. faecalis y que presenta hallazgo de BAV completo previo a cirugía. Hemodinámicamente estable en todo momento, se observa BAV completo a 40 lpm. Revisamos ECG y el JJJ ya presentaba BAV completo. Cómo clínica únicamente explica disnea de
esfuezo, no fiebre, ortopnea, DPN ni síncope. Se valora por parte de
CAR/ANE riesgo/beneficio de colocar marcapasos transitorio y se decide d
ado que el paciente presenta infección crónica y puede hacer bacteriemia durante la Qx, responde a aleudrinas y el MCP externo capta correcto a
120 mA, no colocar MCP transitorio. Valorar colocación en caso de ausenc
ia de respuesta a aleudrinas y necesidad de MCP externo. Se llevaa cabo
la Qx sin incidencias y sin necesidad de colocación de MCP transitorio. En el postoperatorio el paciente presenta buena evolución, los cultiv
os intraoperatorios y psotoperatorios inmediatos están pendientes. Hemod
inámicamente estable, FC mantenidas de 35 – 45 FC, con morfología de BAV completo de QRS ancho. Redón intraarticular roductivo (1190ml/24h), fér
ula bien tolerada. Dolor controlado con analgesia pautada. Se inicia sed
estación que tolera bién. Diuresis forzada para balances neutros. Se
contacta de nuevo con CAR, acordamos: hoy ETT reglado y en función mañan
a ETE +/- colocación MCP definitivo. Tras ello podría ser alta sala TRA
mañana mismo. AG JJJ: PCR 2.63, cr 0.89, Na 134, K 4.3, L 20, Hb 11.
8, Hto 36%, coagulación sin alteraciones. SOPORTES /
- SEDOANALGESI
A: convencional
- SOPORTE HD: No
- RENAL: Diuresis forzada furosemida - NUTRICIÓ: famis
- TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina
- ATB: ampicilina + ceftriaxona
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: no. PLAN /
- Monitorización ECG
- Mañana ETT +/- ETE y colocaciónMCP definitivo. Tras ello podría
ser alta sala TRA mañana mismo.
- FAMIS A PARTIR DE LAS 23:00H HOY. Fecha: JJJ
Paciente sin fiebre, sin elevación de RFA, infección crónica de PTR derecha por E. faecalis sin antibioterapia supresiva. Pendiente de MCP por BAVc, en ETT no se objetiva disfunción valvular ni signos de EI. Hemocultivos JJJ de momento pendientes. En ausencia de fiebre, y crecimiento de hemocultivos tras 72 horas (mañana) por nuestr
aparte consideramos que se podría realizar implante de MCP definitivo mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta + bomba elastom
érica. Tranquilo y colaborador. HDM estable sin DVA. ECG en BAV 3r gra
do. Afebril. Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas. STP + in
gesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina de pauta. SV permeable, diuresis forzadas con furosemida para lograr objetivo. No
deposición. Drenaje 1 EID con débito hemático, en declive, productivo. Drenaje 2 EID, en succión, no productivo. Portador de vendaje + férula
posterior. Sedestación mediante bipedestación con una pierna y ayuda b
ien tolerada. Se realiza higiene y medidas de confort. FAMIS a parti
r de la cena: mañana ETT +/- ETE y colocación MCP definitivo. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. ECG en BAV3º, ya conocido (mantiene FC 40-50). Afebril. Eupneico, en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS desde la
cena por ETT +/- ETE y colocación MCP definitivo durante el día de hoy. Drenaje tipo redón 1 sin vacío y en declive poco productivo con débito
hemático. Drenaje tipo redón 2 con vacío poco productivo con débito he
mático. Apósito HQ zona donante ligeramente manchado. Hoy realizarán cur
a. Resto limpio y conservado. EEII con buen aspecto. SV permeable con
orina clara forzada con furosemida para conseguir objetivo terapéutico. Algias controladas con analgesia de pauta. Portador de bomba elastoméri
ca.
Glicemias dentro de la normalidad. Buen descanso nocturno. Real
izadas medidas de confort + analítica de las 5:00h. Fecha: JJJ
:30 acude COT, nos comenta colocar REDON nº1 con vacio. Cura de HQ mañan
a por parte de plástica. Fecha: JJJ
on dia de 1er T de R2T + Penjall Cio EG conservat HD estable afebril Monitoritzat per BAV 3. Pendent de valoració de cardio. Probablement av
ui es col·locarà MCP
AX: Hb 9.1 Htc 27 Leucos 19.62 Plaq 251 Redó int
raarticular 70 cc en 24h sense buit. --&gt; Tornem a col·locar el buit
Fer
ula ben tolerada
Dolor controlat amb Bomba elastomèrica de Ropi Polso
s distals dificilmetn valorables (ja ho eren previs IQ) amb bona omplien
t subungueal i peu fred pero normotermia respecte el contralateral Cul
tius intraIQ E. Faecalis (provisional) ja el teniem en cultius pre IQ. Es comenta amb M Infeccioses que ja han ajustat medicació Ahir es va
sedestar amb lleu mareig inicial, però bona tolerància PLA No toca
rem embenat fins JJJ que faran la cura CIP Fecha: JJJ
1h se cura zona muslo izquierdo (donante) con silvederma. Fecha: JJJ
l pacient segueix en BAV complet amb FVM 40-45 bpm, ben tolerada clínica i hemodinàmicament. Ecocardiograma sense troballes significatives. HC e
n curs (48h). ECG (JJJ, doc extern SAP): BAV complet a 45 bpm. E
n cap moment síncope o clínica IC ni sd febril.
Donat que la IQ és de f
a 48h per infecció local de pròtesi genoll per Enterococcus faecalis amb drenatges encara força productius, consensuem amb arrítmies i equip mèd
ic de la UCIQ demorar implant de MCP definitiu (Micra, sense cables) a d
JJJ (5 dies postIQ). P)
MCP definitiu programat per JJJ. No
administrar enoxaparina la nit de JJJ i deixar en dieta famis. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias que requieren analgesia de rescate siendo es
ta efectiva.
NRL: COC.
RESP: eupneico en basal.
ALIM: doy dieta oral
ya que no se colocará el MCP hoy.
ELIM: diuresis forzada con furosemida para objetivo. No deposición. Drenaje articulares--&gt; Número 1 productiv
o con débito hemático en succión. Número 2 no productivo con débito sero
hemático en succión.
Se colocará MCP el próximo JJJ. Dejar en
ayunas JJJ, no administrar clexane de JJJ.
Resto sin inci
dencias a destacar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta + bomba elastom
érica. Tranquilo y colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG en BAV 3r grad
o. Afebril. Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.
Ingesta ora
l bien tolerada. Glicemias correctas que no precisan insulina de pauta. SV permeable, diuresis conservadas. No deposición.
Drenaje 1 EID con d
ébito hemático, en succión, poco productivo. Drenaje 2 EID con débito se
rohemático, en succión, no productivo. Portador de vendaje + férula post
erior.
Sedestación mediante bipedestación con una pierna y ayuda bien t
olerada.
Se realizan medidas de confort.
Mañana cura pierna dcha x CIP
.
Colocación de MCP JJJ. Famis a partir de JJJ + no admin
istrar clexane de JJJ. Fecha: JJJ
DN: tendencia HTA / BAV 3er grado.
Afebril.
Diuresis conservadas (no p
recisa furosemida).
Eupneico, SpO2% correctas (basal). Apneas frecuente
s.
Dieta oral bien tolerada. No deposición. Normoglicémico.
Redones: 1 productivo hemático oscuro / 2 no productivo. Apósito HQ limpio. Hoy cu
ra por C.Plástica.
Consciente, orientado y colaborador. Precisa analges
ia de pauta + elastómera por dolor en extremidad. Fecha: JJJ
PO 3: INFECCION CRONICA PTR DERECHA (FLEXO IRREDUCTIBLE 90º)/ EMO PTR +
ESPACIADOR ESTÁTICO CON ALMA METÁLICA + COLGAJO GEMELO LATERAL. Pacie
nte consciente y orientado. Hemodinamicamente estable, eupneico y afebri
l. BAV 3r grado, pendiente de marcapasos el próximo JJJ. Se
destapa vendaje. Buen aspecto de heridas quirúrgicas, tanto en zona dona
nte como receptora de colgajo, sin dehiscencias ni signos de infección.
No hay signos de hematoma, ni seroma. Región sural colapsada. Colgajo
con buena coloración y signos de vitalidad. Injerto de piel parcial en p
roceso de prender. Se vuelve a realizar cura con linitul+furacin+campos. Zona donante de injerto con buen aspecto. Se vuelve a realizar cura c
on silvederma. Drenaje rodilla 100cc
Drenaje sural poco productivo. A/S: hb 9.1, htc 27%, L 15K PLAN:
- Mantener vendaje con férula - Próxima cura por parte de CIP JJJ
- Posible retirada de dren
aje sural mañana. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 G
emelo EID Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias que requieren analgesia de rescate.
NRL: CO
C
RESP: eupneico en basal
ALIM: dieta oral bien tolerada.
ELIM: diure
sis mantenidas por SV. No deposición. Drenajes poco productivos Nº1&gt;Nº2, Nº1---&gt;hemático, Nº2 serohemático.
Acude médico CIR Plástica y realiza cura de EEII.
EII (muslo)--&gt;limpiar con SF sin frotar y colocar silved
erma.
EID---&gt; cura de injerto con linitul+furacin. Cura de gemelo con c
lorhexidina acuosa.
Sedestación en sillón durante 1 hora. Transferencia con ayuda de tres personas.
Resto sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
.	INFECCION CRONICA PTR DERECHA E.faecalis --&gt; POP JJJ RETIRADA PTR DER
ECHSA + ESPACIADOR ESTÁTICO + COBERTURA GASTROCNEMIO LATERAL
2.	BAV CO
MPLETO ASINTOMÁTICO pendiente de colocación de MCP definitivo. Pacien
te en buenas condiciones generales. Ingresado sólo por monitorización pe
ndiente de marcapasos (JJJ), pero se mantiene totalmente asintomático. Herida valorada por Plástica (ver curso previo). Sin disfunciones orgán
icas asociadas y analítica anodina. Sedesta y tolera dieta oral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
asa buena tarde. Sin cambios respecto al turno de mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
DN: tendencia HTA / BAV 3er grado sin repercusión.
Afebril.
Diuresis c
onservadas.
Eupneico, SpO2% correctas (basal).
Dieta oral bien tolerad
a. No deposición.
Redones: 1 poco productivo hemático oscuro / 2 no pro
ductivo. Apósito HQ limpio. Hto/Hb mantenido
Consciente, orientado y co
laborador. Dolor controlado con analgesia de pauta + elastómera. Buen de
scanso nocturno. Fecha: JJJ
JJJ. AP: no AMC, JJJ.HTA.DLP.