Fecha: JJJ
C Codi Ictus
Pacient procedent de domicili. A la seva arribada alerta,
aparenta desviació de la mirada a la dreta.
Realitza vòmit en escopeta. Es manté en posició Semifowler.
Es trasllada a SCA acompanyada de NRL Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No disponemos de datos
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma frontal derecho/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1.- TR
OMBOCITOSIS ESENCIAL JAK2+, diagnosticada en JJJ a raíz de un hallazgo
casual en analítica rutinaria de plaquetas &gt;1 millón. Últimas pl aquetas a finales de JJJ 380.000.
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última de
posición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
** NOTA GUARDIA NRL: Añado teléfono de los JJJ JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ Fecha: JJJ
HEMATOMA CEREBRAL LOBAR FRONTAL Normotensa, afebril, tendente a la ta
chicardia. No refiere dolor. NRL: ojor cerrados que abre en respuesta a estimulo verbal (1). orientada. Obedece ordenes simples. Lenguaje nor
mofluente, leve disartria (1). Reflezo a la amenaza asimetrico por I&lt;D (
2). Paresia facial izquierda (2). Paresia estremidades izquierda (ESI le
ve claudicación, en EII oscilaciones sin claudicacion) (1). No alteració
n de sensibilidad. No extinción. NIHSS: 7. Se comenta caso con equipo de neurocirurgía que decide de proceder por craniotomía. Dott. JJJ Fecha: JJJ
orreción ultimo curso:
HEMATOMA CEREBRAL LOBAR FRONTAL DERECHO Normo
tensa, afebril, tendente a la tachicardia. No refiere dolor. NRL: ojo
r cerrados que abre en respuesta a estimulo verbal (1). Orientada. Obede
ce ordenes simples. Lenguaje normofluente, leve disartria (1). Tendencia a la deviación de mirada y cabeza hacia la derecha, con normal excursió
n visual (1). Reflezo a la amenaza asimetrico por I&lt;D (2), paresia facia
l I (2); leve paresia estremidades izquierdas con leve claudicación de E
SI y oscilaciones sin claudicación de EII (1). No alteración de sensibil
idad. No extinción. NIHSS: 8. Se comenta caso con equipo de neurociru
rgía que decide de proceder por craniotomía. Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa de Qx tras POP craneotomía evacuadora de hematoma ce
rebral lobar frontal. A su llegada:
NRL: paciente sedoanalgesiada con R
MF y propofol en descenso. RASS: -5, ESCID: 0, BIS: 50-60. PINR (2mm apr
ox.). HDM: estable, ligera tendencia a la HTA manteniendo medias entre 80-85 mmHg. ECG en RS. Afebril.
RESP: en VC, bien adaptada. Se intenta pasar a PS tras disminuir sedoanalgesia sin correcta adaptación al resp
irador. Saturaciones correctas mantenidas, no presenta secreciones. AL
IM: famis. STP de mantenimiento. Glicemias correctas.
ELIM: SV permeabl
e, diuresis correctas. No realiza deposición.
Dejamos contenciones mecá
nicas en EESS.
PLAN: weaning respiratorio.
Realizados cuidados básicos de enfermería.