Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas con analgésia pautada. útero con
traído, buen curso obstétrico. Inicia STP. Apósito limpio. Inicia ingest
a hídrica sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Reacciones transfus
ionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Temperatura axilar: 36.0 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación esc
ala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Ctes. vitales estables.
Ingresa en la UCO
I a hacer el recovery de un CS programada.
Útero contraído. Perdidas fi
siológicas.
Porta vía periférica permeable.
Realiza 1º micción en WC d
e 100cc orina clara a las JJJ Pte. de realizar una 2º micción.
Tolera ingesta. Tolera movilización. Pero al volver del lavabo refiere mareos
que luego ceden.
Se administra mediación pautada y Metasedin de rescate por dolor a las JJJ. Luego de esto muestra mucha mejoría del dolor y
mareos. Lactancia artificial. Pte. administar cabergolina. Fecha: JJJ
ngresa paciente en GEL2 procedente de UCOI. Estable, con dolor pasando u
n enatyum e.v. Pte de valorar segunda micción. Fecha: JJJ
ealiza micción de 200ml, clara. Se marea en WC, colocamos en decubito su
pino en la cama (PA 119/72 mmHg). Aún tiene dolor, pte de efectividad de enantyum e.v. Fecha: JJJ
JJJ: Sigue con dolor, administro paracetamol e.v. Le duele zona HQ ext
remo derecho. Fecha: JJJ
visan por paciente con dolor abdominal intenso pese a analgesia con Para
cetamol, Enantyum y Metasedin. Refiere EVA 10/10. Baja a Urgencias para
valoración. Abdomen doloroso a la palpación de predominio a nivel de cuadrantes derechos, sin signos de peritonismo. EcoABD: Útero puerp
eral, miometrio homogéneo, endometrio lineal de aspecto homogéneo, liger
a cantidad de líquido libre en pelvis, sin observarse líquido a nivel de correderas. Impresiona vejiga con abundante contenido sugestiva de RAO. Se realiza sondaje vesical de descarga con mejoría significativa de la clínica de dolor abdominal. Fecha: JJJ
JJJ: Avisa paciente por EVA 10/10 a pesa de analgesia. Aviso MG que in
dica bajar a URG. RAO. Sube con mejoría. Útero contraído, PH fisiológic
as. HQ buen aspecto. Realiza micción espontánea durante la noche en WC s
in incidencias. pte cabergolina por LA. Fecha: JJJ
ipotensión asintomática.Afebril.HQ ok, escaso edema vulvar. PH fisiológi
cas.Realiza nueva micción de 500ml, comento con ginecologas de sala y no se medirá más.Refiere dolor en hombros como si fuese laparoscopia(comen
tado con ginecologas). Tolera ingesta y deambulación. Proporciono caberg
olina. Fecha: JJJ
e cursa analítica.
Administro Metasedin. Fecha: JJJ
e comprueba que en decubito supino desaparece el dolor(que ella sigue re
firiendo como si fuese gas) y al incorporarse o caminar vuelve el dolor. Aviso a ginecologa de sala que a su vez avisa a anestesia. Fecha: JJJ
+1 (electiva per HSA JJJ). FR: HSA JJJ (control Neuro JJJ). BEG, no
rmocolorejada y normohidratada.
TA 87/58 mmHg, FC 77 lpm, T 36.1 ºC. No cefalea. Refereix dorsàlgia i cervicàlgia tipus &quot;flato&quot;, que no mil
lora amb analgèsia iv (inclos metasedin), però sí amb decúbit supí. Ausc
ultació pulmonar normal. Intradural a la cesària. Es cursa A/S en que ún
icament destaca Hb 10.3, Htc 31%. En aquest context, es comenta amb Anes
tèsia per a possible valoració de la pacient. Miccions espontànies co
rrectes a WC. Tolera ingesta. Escassa deambulació. Dolor a nivell abdomi
nal ben controlat amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressible. Ú
ter ben contret. AU = 0. PH fisiològiques. Bon aspecte de cicatriu. O
+, rubèola immune. No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. LA (es pauta
cabergolina). Tromboprofilaxi: no compleix criteris. PLA:
Es real
itza IC amb Anestèsia.
Control evolutiu.
Avisar a MG si qualsevol sign
e o símptoma d&apos;alarma. Fecha: JJJ
asa anestesia. movilización de nuevo,creen que son gases. Cualquier camb
io de clinica, consultar de nuevo a anestesia. Fecha: JJJ
stable, afebril. Buen curso obstétrico. Continua con dolor en zona de om
óplatos pero mejor tolerancia y no mareos. Fecha: JJJ
o administro heparina sc ya que en curso médico refieren que no cumple c
riterios de tromboprofilaxi. Fecha: JJJ
acient que referix persistencia d&apos;algies a la zona dels omoplats. Admini
stro analgesia segons pauta, cedeix minimament el dolor.
Bon curs obstè
tric. FQ amb bon aspecte.
LA Fecha: JJJ
tes dentro de su rango. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Persiste dolor e
n hombros,pte pasar anestesia. Buen control del dolor. Tolera ingesta y
deambulación. Alta esta mañana. Fecha: JJJ
Valoración Anestesia (JJJ) Puñerpera +2 (cesárea JJJ anestesi aintraduarl sin incidencias), antecedente de HSA perimesensefálica a las JJJ. Valorada en el día de ayer por omalgia derecha en relación con la inspiraciones profudasy la sedestación. Niega otros síntomas acompañantes, no cefalea ni síntomas neurológicos motores ni sensitivos, no síntomas de pares craneales. No dolor ala palpación de la región dorsal ni de hombro. No fiebre ni disnea. Tolera decúbito y movilización Impresiona en relación con dolor referido por posible irritación frénica. Valoarda nuevamente hot, mejoría con respect ayer. Se explica a paciente y familiar que no impresiona en relación a la técnica anestésica ni al antcedente de HSA. Dada la mejoría del síntoma y la ausebcia de signos de gravedad, se indica continuar con analgesia según pauta y se explican signos de alarma y reconsultar si aparece sintomatología nueva. Fecha: JJJ
asa anestesia. Fecha: JJJ
asa a sala de exploración. Se solicita eco abdomina y analítica. NO
ALTA HOY. Fecha: JJJ
urso analítica. Fecha: JJJ
+2 (electiva per HSA JJJ). FR: HSA JJJ (control Neuro JJJ). BEG, no
rmocolorejada i normohidratada. TA 91/57 mmHg, FC 67 lpm, T 35.7ºC. No c
efalea. Dorsàlgia ahir valorada per Anestèsia que descarta patologia urgent i recomana maneig conservador amb analgèsia. Miccions espont
ànies correctes. Tolera ingesta. Millor tolerància a la deambulació. Dol
or a nivell abdominal ben controlat amb analgèsia pautada. Refereix mill
ora parcial de dolor dorsal. S&apos;avisa Anestèsia de nou, que acudeixen a v
alorar-la. Mantenen orientació diagnòstica de dolor referit a espatlla r
elacionat amb possible irritació frènica. Maneig conservador amb analgès
ia. Passem pacient a sala d&apos;exploració. Abdomen tou i depressible. Do
lorós a la palpació profunda d&apos;hipogastri dret amb la inspiració (signe
de Murphy positiu?). ECO ABD: no líquid lliure abdominal. Si crida l&apos;ate
nció vesícula biliar distesa i imatge hipoecoica elongada. Es cursa AS u
rgent amb perfil hepàtic, que és correcta (funció hepato-renal correcta, Hb estable). Se sol·licita ecografia abdominal per a completar valoraci
ó (radiologia indica que es podrà fer demà). EF: ABD tou i depresible
. Úter ben contret. AU = 0. PH fisiològiques. Bon aspecte de FQ. O+,
rubèola immune. No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. LA (cabergolina
administrada). A/S JJJ: Hb 10.3, Htc 31%. Funció hepatorenal correc
ta. Leucos 9.370. Plaq 218.000, coag normal. Tromboprofilaxi: no com
pleix criteris. PLA:
Ecografia abdominal demà.
Control evolutiu. Po
ssible alta demà si escografia correcta i no incidències.
Avisar a MG s
i qualsevol signe o símptoma d&apos;alarma. Fecha: JJJ
stable, afebril. Refiere aún dolor en omóplatos que se acentúa en sedest
ación. aunque con mejor tolenacia que ayer según refiere la apciente. Bu
en curso obstétrico. Realiza LA.
Mañana control ecográfico. Altable. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, buen curso obstetrico. Mañana alta Fecha: JJJ
+3 (electiva per HSA JJJ). FR: HSA JJJ (control Neuro JJJ). BEG, no
rmocolorejada i normohidratada. TA 92/67 mmHg, FC 74 lpm, T 36.2 ºC. No
cefalea. Miccions espontànies correctes. Tolera ingesta. Millor tole
rància a la deambulació. Dolor a nivell abdominal ben controlat amb anal
gèsia pautada. Dorsàlgia valorada per Anestèsia dues vegades, orientat c
om dolor referit a espatlla relacionat amb possible irritació frènica. R
ecomanen analgèsia. Ahir exploració a sala: abdomen anodí, excepte d
ubtós signe de Murphy positiu. No líquid lliure a eco abdominal però des
taca vesícula biliar distesa i imatge hipoecoica elongada. A/S urgent am
b perfil hepàtic correcte. Pdt completar estudi amb eco abdominal avui. EF: ABD tou i depresible. Úter ben contret. AU = 0. PH fisiològiques. Bon aspecte de FQ. O+, rubèola immune. No precisa gammaglobulina ni
vacuna TV. LA (cabergolina administrada). - A/S JJJ (perfil hepàtic
): correcta. Funció hepato-renal: Cr 0.86, FG 88, ASAT/ALAT 22/16, GGT 1
2, BRt 0.2, LDH 226, Amilasa 80 (N). Leucos 8.660, Hb 10.4, Htc 31%, pla
q 242.000.
- A/S JJJ: Hb 10.3, Htc 31%. Funció hepatorenal correcta.
Leucos 9.370. Plaq 218.000, coag normal. PLA:
Ecografia abdominal a
vui.
Control evolutiu. Possible alta avui si escografia correcta i no i
ncidències.
Si es manté ingrés, valorar tromboprofilaxi de nou. Fecha: JJJ
CO abd reglada informa de fang a vesícula biliar. Resta normal. Fecha: JJJ
on curs obstètric, alta avui. Fecha: JJJ
ntrego documents d&apos;alta + realitzo ed. sanitaria