Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Deterioro función renal.
Pr
ocedente JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Movilización
Al
ergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Or
ientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia res
piratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sist
ólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
CADA 24 HORAS
Fecha últi
ma deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
8.30h Paciente que viene trasladado de JJJ. A su llegada con
sciente y orientado, mantiene constantes y afebril. Diuresis mantenidas
por sonda vesical, orina clara. 19h Se cursa analítica de urgencias y re
serva de sangre y de plaquetas. Realizado ECG por orden médica. Realiza
da ecografía a pie de cama. Ingesta oral correcta. Pendiente pautar trat
amiento médico. Fecha: JJJ
2.30. Se pauta tto. Se solicitan 2 [H]. Se instaura nueva vía venosa en
ESI
23.15. Se inicia 1er [H]. 0H Ctes estables, afebril. Diuresis j
usta. 1H 2º [H] con furosemida entre bolsas. 2H Se realiza RX tórax
portátil. 7H Cursadas analiticas de ucias + HC +UC ... Fecha: JJJ
Hemostasia. Recibimos IC para valorar un paciente de JJJ afecto de HTA, carcinoma de células renales en JJJ, Tx renal en el año JJJ que presenta pancitopenia (WBC 2.19, 97 N), Hb 69, VCM 83, reticulocitos 6,4, Plt 16) desde el ingreso. No recibe tratamiento antibiótico ni antitrombótico. Está en tratamiento con ENTECAVIR que puede causar plaquetopenia. Dada su pancitopenia se recomienda IC a Hematología Clínica. Gracias Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, no colabora
dor.
Intentem que realitzi exxercicis actius per les 4EE en D/S, i a les poques repeticions en el primer exercici, el pacient deixa de colaborar
, ens comenta que està cansat, que no vol fer exercicis, insistim en els beneficis, sense exit, respectem la seva voluntat i el deixem en repos. Fecha: JJJ
onsciente y parcialmente orientado. Sin algias referidas. Constantes ma
ntenidas. Higiene asistida en cama + hidratación cutánea. Equipo méd
ico de Dr JJJ realiza eco a pie de cama. Realizada Analítica sanguí
nea. Se administra 1 pool de plaquetas, a los 20´cursamos nueva analític
a pinchada por OM. Equipo de laboratorio cursa analítica de central +
crioglobulinas.
VP en ESD - ESI ambas salinizadas. Portador de SV per
meable, orina clara. No realiza deposiciones. Ingesta parcial. Pte Ecocardio JJJ
Programar PET TAC y AMO. Fecha: JJJ
. PANCITOPENIA GRAVE. B2mi 52679
2. SINDROME CONSTITUCIONAL DE JJJ
DE EVOLUCION
3. FRACASO RENAL AGUDO A ESTUDIO
4. REACTIVACION DE VHB Regular estado general, niega algias. Paciente hemodinámicamente es
table TA 123/75 mmHg, FC 93 lpm, eupneico con SpO2 98 % en basal, afebri
l 34.9 ºC. Diuresis 1770ml hasta mediodía.
Consciente, desorientado en
tiempo y lugar. Equimosis en ambas EESS, tofos gotosos en manos, rodilla derecha y 1a MTF de ambos pies.
Aparato respiratorio: murmullo vesicul
ar conservado, crepitantes bibasales.
Aparato cardiovascular: tonos car
diacos arrítmicos apagados (extrasístoles ventriculares frecuentes), aus
encia de soplos. Ausencia de ingurgitación yugular o edemas periféricos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Ausencia de signos de TVP. Abdomen: peristaltismo conservado. Abdomen blando, depresible y no dolor
oso a la palpación superficial o profunda. Ausencia de masas o megalias, sin signos de irritación peritoneal.
Neurología: ausencia de focalidad neurológica. PPCC: * Analíticas:
- Estudio pancitopenia JJJ: h
aptoglobina 1.63, Fe 47, Tf 1.3, RST 3.25, %STf 25.7, C3 0.68, C4 0.7, C
H50 28, reticulòcits 156.9, ferritina 409, B12 663, B9 3.82, revisió leu
cos manual, VIH, VHB, PVB19, lues, inmunoquímica, autoinmunidad, ADAMTS-
13, c5b9 en curso.
- A/S JJJ (JJJ): pH 7.41, pCO2 35.2, HCO3 21.8,
PCR 9.66, Cr 3.85, FG 14, à úric 13, Na/K 139/4.9, Cl 105, Ca 8.1, P 5.
7, Mg 1.6, leu 2.98 (N 2.71, L 0.12), Hb 101, VCM 85.9, poiquilocitosis, anisocitosis, plaq 9. Función hepática, LDH normales.
- AU JJJ: Cr 2
5.9, prot 39, prot/Cr 2446, alb 14, alb/Cr 89. B2mi 52679 y B2mi/Cr: no
calculable.
- A/S control JJJ post transfusión plaquetas JJJ (JJJ): plaq 64. - Niveles tacrolimus JJJ: 12.2. * Microbiología:
- CMV cv JJJ: en curso.
- Urocultivo JJJ: en curso.
- Adenovirus, VEB,
VHS-6, PVB19, BK, quantiferon JJJ: en curso. *Radiología:
- Rx tór
ax JJJ: ensanchamiento mediastínico, desviación traqueal derecha (pres
entes en JJJ). Campos pulmonares con patrón intersticial y senos costof
rénicos libres.
- Ecoscopia JJJ: derrame pleural bilateral, presencia de líneas B en ambos campos pulmonares hasta ápex, disminución de contr
actilidad biventricular, hígado hiperrefringente sugestivo de esteatosis hepática, vena cava de diámetro normal (1.7cm), bazo de tamaño y ecogen
icidad normales, injerto renal con flujos vasculares conservados (IR 0.7
), tamaño conservado y buena diferenciación corticomedular. PLAN:
-
Ecocardiografía JJJ.
- AU con inmunofijación en orina JJJ.
- PET p
endiente.
- IC hematología que indica nuevo AMO con estudio microbiológ
ico, mielograma y Fe: pendiente. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado, pero tranquilo. HDME, afebril y sin a
lgias.
Portador de SV con orina clara forzada con furosemida.
No reali
za deposición durante el turno.
Buena tolerancia a la ingesta aunque mu
y escasa. Tolera pauta de medicación.
Pasa la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
3h. Paciente consciente y desorientado, tranquilo. Se reconduce verbalme
nte. HDM estable, afebril.
No refiere algias. SV permeable con salida de orina clara. Pequeña 2 depos en pañal, pastosa.
7h. Buen descanso n
octurno. Se realiza higiene. Se cursa analítica de lab de URG. Fecha: JJJ
. PANCITOPENIA GRAVE. B2mi 52679
2. SINDROME CONSTITUCIONAL DE JJJ
DE EVOLUCION
3. FRACASO RENAL AGUDO A ESTUDIO
4. REACTIVACION DE VHB .
Paciente con BEG, tranquilo pero desorientado en espacio. De cosntant
es HTA a 140/99 mmHg a 85 lpm, afebril, SpO2 correcta en basal, diuresis de 3500cc/24h. EF no sequedad de mucosas, no edemas MMII, ausc respirat
oria Ok, abdomen anodino. An: Cr 3,9 (estable), Na 139, K 5,2, proca 1,1, calcio 8,4, P 5,9, Hb 9,9, plaquetas 19000, quick 70%. Cultivos y serologias en curso. OD: Pancitopenia grave, hoy 19000 plaquetas.
No sangrado activo ni sospecha del mismo. Conducta expectante. PLAN: -Contacto con hematologia, si no sospecha de sangrado no trasfundir has
ta &lt; 10.000 plaquetas.
-Sin cambios resto tto.
-Pdte ecocardio, PET-TC y hematologia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador, con
sciente y desorientado en tiempo y espacio, pero tranquilo. Realiza dos
deposiciones pastosas escasas. Tolera ingesta. Pte sedestar. Diuresis co
rrecta, orina clara, sv permeable, forzada con furosemida. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se realiza cura de la UPP sacra. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #1 S
e observa ulcera de grado 2 con bordes íntegros y tejido de granulación, se realiza limpieza con jabón neutro, se protegen bordes con crema barr
era, se aplica prontosan gel y alevin de protección. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i parcialm
ent col·aborador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s Fecha: JJJ
e realiza IC a nutrición por ingestas escasas y sdme constitucional. Fecha: JJJ
visa infectologia por HC positivos por E. faecium. P/
-Ecocardio (y
a solicitado)
-Ab con Teicoplanina ajustado a función renal + HC de con
trol a las 48h
-Pdte solicitar fibrocolonoscopia para descartar neo a e
ste nivel.
-Igualmente tiene un PET solicitado para estudio del cuadro
constitucional. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a hipertensión, afebril. Consciente y desorientado en espacio-tiempo, reconducible. Eupneico en basal, presenta episodios
esporádicos de tos. Se proporciona sedestación, rechaza por petición p
ropia; somnoliento y apático. Responde a preguntas con monosílabos.
Se
administra dosis de teicoplanina endovenosa ante HC positivos de E faeci
um.
Se administra tratamiento sin incidencias. Pendiente hemocultivos de control mañana. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #1 S
e aplica prontosan gel y crema barrera perilesión + apósito allevyn. Fecha: JJJ
3h. Paciente consciente y desorientado, tranquilo, poco colaborador. Se
reconduce verbalmente. HDM estable, afebril.
No refiere algias. SV pe
rmeable con salida de orina clara. 2 Depos pastosas en pañal. 5h. FC e
ntre 90-125lpm con extras ventriculares. Se realiza ECG. Pdt valoración. 7h. No descansa. Se realiza higiene y cura sacra. Se cursa analítica de lab de URG.
Pendiente:
- Sacar HHCC en frio JJJ
- Eco cardio JJJ
- IC nutrición - Programar PET TAC, AMO, Fibrocolonoscopia. Fecha: JJJ
CG valorado por MG. Fecha: JJJ
aciente a primera hora hemodinamicamente estable con tendencia a la hipo
tensión, afebril, consciente pero no conecta con el medio, solo reaccion
a a estímulos dolorosos pero no los focaliza, algias no valorables, se c
omenta con MG posible hipovolemia, tras valoración pautan carga de SF de 500cc y se inicia STP por incompatibilidad de ingesta segura, tras carg
a mejora FC y cifras tensionales. Se reclama TC craneal, pendiente de re
alizar durante el día de hoy. Glicemias elevadas. Se administra mediació
n según pauta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient desorientat. No és p
ossible realitzar la sessió Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, normotensión mantenida durante la tar
de. Eupneico en basal. Afebril, inconsciente, no responde a estímulos do
lorosos durante la mayor parte de la tarde. Se realiza TAC craneal. Valo
rado por nefrología de guardia, se realiza EKG donde se evidencia extras
istolia. Se cursa analítica de urgencias. No se proporciona cena. Fecha: JJJ
2h Paciente no reactivo, se observa vómito en boca de aspecto marron/hem
atico, sospecha de posible broncoaspiración? se aspiran abundantes secre
ciones espesas marron. Se avisa a MG. Se admin 1 carga de 250 de SF. Se coloca CVC Femoral. Se inicia Nora [x4] a 3ml/h.
0h Traslado a UC
I Q. Fecha: JJJ
efrología de guardia: ver informe de Traslado. Informo a JJJ (JJJ) telefónicamente. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA CIRUGÍA Paciente con Tx renal e ingreso de más de JJJ de ingreso con pancitopenia grave (600 neutros, 10.000 plaquetas) e insuficiencia rena
lreagudizada con crea 5. Síndrome constitucional a estudio. Nos avisan por empeoramiento clínico del paciente con bradicardia extrema y requerimiento de IOT. Ayer crecimiento de E. faecium. Abdomen no distendido, no patológico (paciente intubado) y TC abdominal con proctitis (informe verbal). Valorando las imágenes, proctitis sin afectación de colon, sin líquido ni gas en paredes. Por el momento actual no tributario de IQ por alto riesgo en quirófano con pancitopeni
ay por poca rentabilidad de la misma. Se consensúa con nefrología y equipo de críticos, optimización de tto. antibiótico y soporte. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de I085 por empeoramiento clínico por shock séptico, disminución del nivel de consciente y necesidad de preservar vía aérea. A su llegada GCS 3, se procede a IOT sin incidencias.
NRL: Sedoanalge
siado con BPC de Propofol + Remifentanilo a dosis bajas. RASS -5. PINR r
eflejo lento. BIS 10-30 con TS elevadas, hasta 70. ESCID 0.
HDN: Portad
or de NAD [x2] en aumento para mantener TAM &gt;= 65mmHg. ECG en FA desde s
u llegada, realiza pre-paro remontado con atropina.
Canalizamos catéter PICCO sin incidencias.
Plaquetopénico + Hb en descenso, pasamos 1 plaq
uetas, 1 fibrinogeno y 1CCHH por OM. En último control gasométrico Hb en ascenso, y lactatos en ascenso.
RESP: VMI en VC que pasamos a PS para
un mejor acople, bien acoplado. Sialorrea con restos hemáticos. Secrecio
nes por el TOT hemáticas.
DIG: STP. Coloco SNG sin incidencias, aspiro
900cc de contenido hemático oscuro al largo de la noche. Iniciada BPC de Pantoprazol. Glicemias corregidas con IR.
ELIM: Oligúrico por SV, perm
eable. No realiza deposición.
Bajamos a TAC + Curso A/S + Aplicadas med
idas de confort. Fecha: JJJ
NOTA RADIODIAGNÓSTICO: Se comentan los hallazgos de la TC toraco-abdominal realizada la pasada madrugada con la sección de radiología abdominal (Dr. JJJ) y torácica (Dr. JJJ). No se realizan cambios significativos. Fecha: JJJ
Avisen de MIcro per reactivació del VHB en pacient anti-core positiu qu
eha seroconvertit a HBsAg i DNA molt elevat. En el context actual, deixo a la decisió dels metges tractants si és o no necessari iniciar entecavir (no sembla que la situació ho requereixi) Fecha: JJJ
*NOTA UTR: Acudimos a valorar a paciente derivado de JJJ por cuadro de pancitopenia a estudio, reactivación de VHB, IRA sobre disfun
ción crónica del injerto. Durante el ingreso actual, deterioro del estad
o general con disminución del nivel de conciencia, elevación de RFA, hip
erlactacidemia de 33 mg/dl, hTA con requerimientos de inicio de SVA y t
raslado a UCI-Q. TC toraco-abdominal que evidencia TEP aguda en rama lob
ar de LID + colitis esterocoracéa (con HHCC positivos para E.faecium). Desde el día de hoy paciente oligoanúrico con deterioro de la función renal por lo que se decide inicio de HDFVVC sin anticoagulación (antico
agulación sistémica con heparina por TEP). Se reclama resultado de C
V de CMV. Se solicita CV de VEB. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con PPF + RMF. RASS -5. PINR. BIS 10-20 con TS elevadas. ESCID: 0.
HDM: NAD [x4] fluctuante según necesidad para m
antener TAM &gt; 65 mmHg. A las 12h presenta cambios en el ritmo, se realiz
a ECG y se observa BRIHH no conocido además de ACxFA + EVs ya conocidas. Administramos 1 bolus de 300 mg de amiodarona por orden médica. A las 1
2:30h realiza cuadro de asistolia presenciado (duración: 2 s) con recupe
ración espontánea en BS (FC 20-30x&apos;), se administra 1 mg de atropina con mejoría posterior del ritmo y se realiza otro ECG donde se evidencia BA
V III grado. Administramos 2 cargas de cloruro cálcico, 150 ml SG40% i 1
/2 bicarbonato 1M. Recuperación posterior a RS. Se dejan parches puestos
.
RESP: en VC, bien adaptado al respirador. Mantiene saturaciones corre
ctas. No presenta secreciones.
ALIM: sueroterapia de mantenimiento. Por
tador de BPC Panto 80 mg. SNG en declive. Hipoglicemia tras control gaso
métrico, administramos 2 glucosmones. ELIM: a primera hora se inicia B
PC Furo a 4 ml/h por orden médica. Se coloca KT diálisis femoral derecho
. A las 14h, familiares rechazan la diálisis. De acuerdo con médico de guardia se limita paciente. Tampoco se iniciará BPC heparina sistémica. Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO DIALISIS, NO SUBIR AMINAS Fecha: JJJ
EVOLUCION UCIQ JJJ, JJJ. No RAM. AP HTA, DL, artritis gotosa, nefrectomía D tumor células claras. ERC &gt;&gt; TRDC JJJ. Ingreso en JJJ (JJJ) por sdr constitucional + pancitopenia + IRA agudizada que orientant como secundaria a sepsis vs farmacológico. Traslado JJJ a UTR para continuar estudio. 1.- SHOCK SÉPTICO POSIBLEMENTE POR PROCTITIS ESTERCORÁCEA 2.- PANCITOPENIA 3.- IRA AGUDIZADA 3.1.- HIPERKALEMIA 4.- TEP 5.- SOSPECHA SANGRADO DIGESTIVO JJJ: Paciente con necesidad urgente de dialisis, K de 7,5 con BAV de 3º grado sintomático que revierte con medidas farmacológicas. Con perfusión de furosemida a dosis plenas sin respuesta aparente. Hemodinámicamente inestable con perfusión de noradrenalina a 0,6 mgr/kg/min fluctuante en relación a taquicardia, con necesidad de administración de bolus de amiodarona 300mg puntual con escasa respuesta. TEP lobar con necesidad de anticoagulación de alto riesgo en contexto de pancitopenia con plaquetas de 36000. Se comenta situación con familia que rechazan dialisis en relación a deseo previo del paciente. Refieren no toma de medicación inmunosupresora renal por parte del paciente desde hace al menos JJJ. De forma coordinada con familia se decide que dada la gravedad del cuadro concomitante así como del estado basal del paciente no sería subsidiario a terapia de sustitución renal, entendiendo la familia consecuancias de ello. Se decide así mismo no inicio de anticoagulación
.Se firma LET para dialisis, RCP ni aumento de aminas vasoactivas. ** SOPORTES: - ANALGOSEDACIÓN: Propofol + Remifentanilo RASS -5 - RESPIRATORIO: IOT VM-PS 5+5 FiO2 0.4 - CARDIOVASCULAR: NA 0.66 mcg/Kg/min objetivo TAM 65 mmHg - RENAL: Perfu furo - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Famis. Insulina pauta correctora. - TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas - ATB Y CULTIVOS: E faecium HHCC. Meropenem + Teicoplanina + Anidulafungina - TRATAMIENTOS ESPECIALES: Hidrocortisona, Pantoprazol, Entecavir ** PLAN: - Descartar posible sangrado digestivo. - Control de foco infeccioso + cultivos. - Weaning de SVA + respiratorio. Fecha: JJJ
imitación del esfuerzo terapéutico a las 15h.
Éxitus a las JJJ.