Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ a sala de partos para conducta expectante. Dol
or bien controlado con analgesia pautada ev, EVA de 2/10, gestante consc
iente de la situación. Se administran ATB por indicación médica (Ampicil
ina + Ceftriaxona + Claritromicina ev). Se resuelven dudas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: In
gresa gestante por RPM JJJ, se administra Nolotil IV para control del dolor, refiere bien controlado. Se administra antibioterapia pautada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por aumento de dolor, TV: dilatación completa, feto en vagina. Se re
alizan pujos sin contracción inefectivos. Actualmente no tiene contracci
ones. Dolor bien controlado. Fecha: JJJ
la JJJ se produce expulsión fetal, no alumbramiento. Retención placen
taria, se realizan pujos dirigidos no efectivos y se realiza especulosco
pia para valorar tracción de polo de placenta palpable a través de OCE m
ediante pinzas de Foster, sin conseguir alumbramiento. La paciente prese
nta sangrado vaginal abundante que condiciona hipoTA (TA 70/30 mmHg) por lo que se pasa a quirófano y se realiza extracción placentaria ecoguiad
a mediante tracción con pinzas de Foster y posterior legrado aspirativo
ecoguiado hasta comprobar útero vacuo. Se objetiva persistencia de sangr
ado por lo que se administra Methergin y se coloca Foley intrauterina +
taponamiento vaginal + SVP. Se realiza hemograma y coagulación: Hb 1
1.4, Hto 34.1, TP 67.5, TTPa 26.6. Se pasa a la paciente a UCOI para control evolutivo y de constantes. Se solicita A/S de control para maña
na. RS cursada. Se pauta Cabergolina. No precisa Gammagloblulina. Se envía placenta a AP y se cursan frotis placentarios para estudio microb
iológico. Pendiente comentar con la paciente posibilidad de necropsia y
entierro. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ILE
Alergias: No
Valo
r Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 111 lpm
Temperatura axilar: 36
.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 4 Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por aumento de dolor, feto coronando que es expulsado con la moviliz
ación, se avisa a equipo de guardia. Dolor bien controlado. Fecha: JJJ
tros: Taponamiento vaginal s
v por taponamiento vaginal Fecha: JJJ
aciente que ingresa por ILE de JJJ
Continua ctes con tendencia a la taquicardia e hipotensión, aunque la paciente está asintomática.
Do
lor controlado con analgesia pautada
Portadora de sv con diuresis clara y taponamiento vaginal que no presenta PH
JJJ Iniciada dieta bien t
olerada
Cursada analítica, pte resultado Fecha: JJJ
rror de transcripcion no es un ILE es un exitus fetal de JJJ de g
estación Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Tolera dieta, no PH.
SV vaginal no produ
ctiva.
SV orina clara y abundante.
No refiere dolor. Fecha: JJJ
èrdua gestacional a les JJJ (incompetència cervical + RPM previable) +
1 Legrat per retenció de placenta. HPP. Ampi+Portadora de sonda Folley i
ntrauterina amb 40cc + taponament vaginal.
BEG, TA: 111/70 FC: 101x&apos; Af
ebril. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada.
Es retira taponament
vaginal i sonda Folley intrauterina sense incidències. A/S: leucos: 18
460, Hb: 9.2 Ingrés: 12.4), Hto: 28.2%, plauqetaS: 332000, TP: 66%; TTPa
: 28.2s.
Frotis placenta en curs.
PLA:
- Ferro ev
- Alta aquesta tar
da si no incidències.
- Avisar a MG si febre o altres incidències. Fecha: JJJ
aciente que retiran SV+Svaginal, pdte 1º micción.
No perdidas hematicas
.
Tolera dieta y deambulación.
Adminstro medicación pautada. Fecha: JJJ
ormoTA y afebril. Estable. Realiza primera micción espontanea, correct
a, tras retirada de SV. Administramos ferroterapia y vitamina k ev, se
gún pauta. Fecha: JJJ
tes mantenidas y afebril. No refiere algias. Sangrado escaso. Deambula
ción e ingesta bien tolerada.
Manifiesta deseo de alta. Acompañada por
su JJJ y su JJJ. Fecha: JJJ
Tras MG dar papeles de alta y retirar VP, entra JJJ (JJJ, tel. JJJ) y pregunta sobre destino del feto. Le pregunto a la paciente si esa duda es de su JJJ, o de ella y su JJJ, la JJJ refiere tener dudas. Avisamos MG que indica que deberán consultar a TS el JJJ, que se ha gestionado entierro vía beneficiencia y que la información sobre el destino físico final del bebé lo proporcionará TS. El JJJ dice que llamará/vendrá el JJJ. Avisamos a supervisora de guardia.