Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por cuadro de astenia de JJJ de evol
ución. A su llegada la paciente está C y O, hmd estable, afebril. Destac
a icteria cutánea.
Objetos personales identificados en litera. Portador
a de pulsera identificativa.
Se cursa analítica de urgencias, hemoculti
vos, frotis respiratorios y rx abdomen y torax. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Astenia + icterícia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hepatopatía c
rónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
3 vecesal dia
Fecha última
deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Bra
den: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa pcte procedente de la JJJ. CyO. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Resp en basal, satO2 correctas. No algias. Portadora de vp en ESI + SV. Canalizo nueva vp en ESD para analítica + reserva y tto. Se inicia STP + smt 3mg. Se coloca VC yugular D. Pdte comprobación. Cursados frotis de ingreso.