Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM pretérmino
Alergias: No
Reac
ciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 10
4 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 96 lpm
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Tipo de paciente: Gestante Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Pr
esencia
RPM (Dia): JJJ
RPM (Hora): JJJ
Metrorragia: No
Punt
uación escala EVN: 4-Dolor moderado Fecha: JJJ
nte aumento de dinámica uterina sintomática se revalora a la paciente ev
idenciando progresión de condiciones cervicales respecto a tacto vaginal anterior, por lo que se decide realizar cesárea en curso de parto. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Temperatura axilar
: 36 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
esde su llegada de quirófano útero a +1/+2, se nota flotante, baja un po
co (no a nivel) al realizar masaje uterino intenso,. La valoro en 3 ocas
iones, la primera y la segunda con expulsión de cuágulos de poco tamaño, se autolimita con el masaje, da la impresión de que quedan restos. La 3
a valoración sale importante chorro de sangre a presión, manchando la sá
bana, con cuágulos de nuevo. Aviso ginecología porque bajo criterio enfe
rmero tanto la altura uterina como el sangrado que presenta salen de la
normalidad. Valorarán si persiste sangrado. Presenta dolor parcialmente
controlado con la analgesia pautada. Constantes mantenidas. Fecha: JJJ
aciente que llega a ucoi tras cesarea
Ctes estables. utero +2. PH fisio
logicas con coagulos al realizar masaje
Herida quirurgica con aposito l
impio
Refiere dolor que cede con analgesia pautada Fecha: JJJ
acienete HDM estable y afebril. Realiza correctamente el postoperatorio. RN ingresado en UCIN por prematuridad. Altura uterina +1, valorada po
r ginecología. Pérdidas fisológicas. Apósito limpio. Algias corregidas con analgesia pautada. Retiro SV a las JJJ. Escala Bromatge IV. Acomp
añada por JJJ. Sube a GEL3. Fecha: JJJ
ngresa en planta paciente HDM estable y afebril, PH fisiológicas, útero
alto (+2) pero revisada por gines a las JJJ y dicen que esta bien contr
aído, bebe en NNT, dice tener dolor, administro calmante. Refiere tener
pis e intenta ir al baño pero se marea, volvemos a la cama y mejora. Pte micción, realiza movilización. Desea realizar LM. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Aler
gias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatu
ra axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Loquios: Fisiológicos
T
ipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntu
ación escala EVN: 4-Dolor moderado Fecha: JJJ
tes correctas, dolor exacerbado que no cede con analgesia, ante imposibi
lidad de micción y dolor se realiza SVI obteniendo 900ml de orina clara
(JJJ), se retira AQ, HQ buen aspecto. Útero bien contraído pero alto (+2
), que tras realización de sondaje se coloca a 0. PH fisiologica. Baja
a NNT a ver a su RN. Fecha: JJJ
nte imposibilidad de micción y dolor intenso, se realiza 2do SVI obtenie
ndo 500ml de orina clara, mejoría de la sensación. AU +1. Pte valorar pa
utar monurol, se comentará en la llamada estructurada de la noche. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas a primera hora. Algias controladas. HQ con muy buen aspecto, útero a 0/+1. Ph fisio escasa. Abdomen un poco distendido pero blando, no presenta globo urinario. Va intentando miccionar pero no pue
de, y refiere no tener sensación, solo lo identifica porque aumenta el d
olor a nivel abdominal. A las JJJ sube de prematuros mareada y refirie
ndo mucho dolor. Glicemia de control 179mg/dl (leve hiperglicemia!!!). T
A correcta con sistólica límite, poco valorable por cuadro de dolor. Úte
ro un poco elevado, globo muy leve, refiere que es orina, que está segur
a, intenta miccionar sin éxito, realizo SVI, 220cc de orina clara. Basta
nte ansiosa y afectada por la imposibilidad de orinar. Avisamos a gineco
logía para pautar monurol. Fecha: JJJ
visa enfermería tras realización de tercer sondaje intermitente (a las JJJ de 900cc, a las JJJ de 500cc, a las JJJ de 220 cc), sin posib
ilidad de micción espontánea, y paciente con molestias hipogástricas. Se consensua intentar próxima micción durante la noche y en caso de re
alizarla, iniciar COR. Si no consigue miccionar durante la noche se real
izará sondaje permanente y dejo pautado Monurol. Fecha: JJJ
ealiza primera micción espontánea de 250cc de orina clara. Realizo COR:
150cc. Administramos monurol. Pte nueva micción. Fecha: JJJ
a paciente realiza 2a micción espontánea de 240cc. Se ha levantado a ori
nar al ir a ponerle la analgesia. Al entrar a la habitación estaba dormi
da y tranquila. Se ha levantado sin dificultad, pero seguidamente refier
e mareo, malestar y nos dice que no quiere que la sondemos, que no está
bien y no lo tolera. Ante útero a 0 sin palpar globo y negación de la pa
ciente a pesar de explicarle que el COR se debería hacer ahora, no reali
zo SVI. Se valorará hacer COR en siguiente micción si siente que puede t
olerarlo. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero a +2, PH fisiológicas, dolor controlado con
analgesia pautada E.V. Pte micción para realizar COR, se encuentra mejor
, desayuna sin problema, pero refiere tener miedo de volver a marearse.
Desea bajar a NNT a ver a su bebé. Fecha: JJJ
aja a NNT a ver a su bebé sin haber podido iniciar el COR porque la micc
ión que realizó vino acompañada de deposición abundante. Fecha: JJJ
e intenta visitar varias veces durante la mañan a la paciente, que está
en neonatología , por lo que se comenta con enfermería que avisen a MG c
uando vuelva a la habitación. Fecha: JJJ
ealizamos SV a las JJJ por realizar micciones poco abundantes, la ult
ima escasa y no valorable, sacamos 300 ml. Deposiciones correctas (2 dur
ante la mañana).
Realizo glicemia de control pre de 74 mg/dL. Pte reali
zar post. Desea bajar a NNT luego de comer. Fecha: JJJ
ablo con la paciente y me comenta que cuando la operaron de hemorroides
tuvo que volver al hospital y la ingresaron de urgencia por no haber mic
cionado y tener globo vesical, estuvo JJJ ingresada con SV permanente
. Se queja por haberla sondado tantas veces, dice estar cansada de ello. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor que precisa analgesia EV. BMT post 1
20mg/dl. Útero contraído y centrado. HQ buen aspecto. Aviso a mg. que de
ja indicación de avisar para valoración de la paciente pero refiere que
subirá en otro momento por no poder ahora. La paciente baja a NNT y al v
olver a las JJJ. aprox. refiere dolor intenso y deseo miccional que r
esulta no efectivo ya que realiza 0cc (gotas), comentamos necesidad de S
VI correspondiente a COR pero se niega a realizarse más sondajes, solici
ta dejar SV permanente y querer hablar con mg. Aviso de nuevo a mg. que
tras comentar con equipo médico el caso indican sondaje permanente a pet
ición de la paciente. Realizo, con salida de 300cc. de orina clara y exp
lico cuidados, higiene y mantenimiento de la sonda así como uso de la so
nda con tapón pero refiere que quiere uso de bolsa colectora de orina qu
e es lo que ella conoce hasta valoración por ginecóloga que indique uso
de tapón. Llevo extractor y explico uso correcto. Fecha: JJJ
Curso del JJJ (tarde). Avisan a MG por negativa de la paciente a co
ntinuar realizando SV intermitentes según protocolo COR. Se consensúa co
n la paciente y equipo de guardia , ante la dificultad en las micciones
y persistencia de residuo, introducir SVPermanente. Comentan también
hallazgo ayer de glicemia tras JJJ de última ingesta de 179. Se indi
ca realizar pre y postprandial con valores de 76 (pre) y 120 (post), por lo que se indica control evolutivo ante valores anodinos y paciente asi
ntomática. Fecha: JJJ
aciente normotensa y afebril. Curso obstétrico correcto. Útero bien cont
raído. Pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ buen aspecto. Portadora de SV permanente, retiramos bolsa y dejamos con tapón. Retiro CVP por extrava
sación, propongo poner nuevo CVP pero prefiere probar vo, algias bien c
ontroladas durante la noche con analgesia vo. Utiliza extractor producti
vo, se extrae 10cc de calostro que baja a NNT a la toma de la JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor que precisa rescate de Metasedin pau
tado por abdomen distendido, poca movilidad desde ayer, damos recomendac
iones. Útero contraído, pérdidas fisiológicas. HQ buen aspecto. Uso corr
ecto de la sonda permanente, repasamos medidas higiénicas. Tras valoraci
ón médica indican retirada de sonda permanente, que se retira a las JJJ. 500cc de orina recién realizada. Uso correcto del extractor, productivo 20cc. Baja a NNT. Fecha: JJJ
Equip mèdic avisa que pacient dona a llum. Acudeixo a habitació. Pacient es troba sola. Refereix que durant ingrés ha estat acompanyada per la JJJ (única referent i suport al pais). Refereix que el JJJ també es troba molt làbil emocionalment per n
ohaber presenciat el naixement del JJJ i tampoc poder donar-li suport. Plantejo les dificultats que apareixen en la situació: complicacions de
lpart i de salut que li limiten a les avds i atencions al bebé, la falta total de material pel nadó (roba, cotxet, cuneta..), la falta de suport al domicili a la tornada a l&apos;alta, etc. Aconsello repensar-se opció d&apos;entrar a una llar maternal, tenim els die
sd&apos;evolució del nadó a NNT per fer sol.licitud. Refereix que s&apos;ho pensarà. Informo que desde SS indiquen que en cas de tornada al domicili, podràn posar suport de TF JJJ. Refereix que amb el cansanci i que tot el procés ha anat molt ràpid, vo
lpensar-ho ene l dia d&apos;avui. Pacto que demà tornaré per organitzar informació i decisssions. Pujo a l&apos;habitació canastreta amb materials per la criatura. Entrego motxilla portadora, per tal de tenir un mitjà per portar al bebé a l&apos;alta (no té cotxet, ha de ser un de la seva mesura). Coordino el cas amb USPM. Informo als referents del cas i de SS, per ta
lde continuar les seguents intervencions. Fecha: JJJ
+ 2 en curso de parto por RPM pretérmino y DU establecida (FR: talla ba
ja materna (Estudio acondroplasia JJJ negativo JJJ. NGS displasias e
squeléticas: variant patogènica en heterozigosis al gen AGA (AR), VUS a
EP300 (AD) i VUS a NPR2 (AR/AD)), trastorno de ansiedad, RPM pretérmino, parto pretérmino JJJ ). BEG. Normohidratada, normocoloreada. Cons
ciente y orientada. TA 112/78, FC 74, T 36.0ºC. Exploración: abdomen blando y depresible. AU = +1. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin si
gnos floglóticos sugestivos de infección. No se palpan colecciones. PHL
fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta y d
emabulación. Realizó micciones con COR patológico el JJJ, posteriorme
nte el JJJ la paciente solicitó colocación de SVP por molestia con s
ondajes intermitentes. Lactancia materna. Rubeola NO inmune. No prec
isa gammaglobulina antiD (grupo y Rh A positivo). Paciente con condi
ciones socioeconómicas desfavorables. Ya vinculada a TS, valorada hoy (v
er curso), pendiente de nueva valoración mañana. Pendiente de valoraci
ón por psiquiatría perinatal (IC realizada). PLAN: - Se consensúa con la paciente retirada de SVP y realización de COR con sondaje interm
itente. Pauto Monurol 3g/24h. - Pauto 1a dosis de vacuna TV. Solicito
IC para administración 2a dosis.
- Cabio pauta HBPM ajustada por peso 2
0mg/24h.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarm
a. Fecha: JJJ
INTERCONSULTA PSIQUIATRIA PERINATAL JJJ, JJJ, posparto/cesárea JJJ. Acondropasia, tratada por trastorno de ansiedad en visita conjunta con sertralina 25mg que suspendió por efectos secundarios gastrointestinales. Recién nacido pretérmino, estable que se mantiene en área de neonatos. La paciente comenta que se encuentra fatigada, con dolor en área quirúrgica y molestarias en relación a problemas con la sonda. Ansiedad en relación a los futuros cuidados con JJJ y al poco soporte familiar en JJJ, refiere que JJJ se encuentra en JJJ y anticipa las dificultades por su condición. PLAN: se da psicoeducación en relación a los cuidados de ella inmediato
scomo el dormir, necesidad de apoyo al egresar en un lugar de acogida para JJJ (Llar). Se indica lorazepam 0,5mg en caso de ansiedad. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable. Útero bien contraído, que cuesta palpar por ab
domen distendido y realizar algo de fuerza la JJJ cuando se realiza la palpación. Se le recomienda caminar pero no hace mucho caso. Uso de
l extractor, recomiendo bajar a neonatos a dar la leche y así caminar. C
olocar al JJJ al pecho para estimular producción
Se administra vacuna
triple vírica lote nº JJJ Fecha: JJJ
erida buen aspecto. Abdomen distendido. Pérdida hemática fisiológica. Pe
ndiente valorar micción. Fecha: JJJ
h realiza micción de 200 cc en WC. JJJ realizamos sondaje vesical po
r temer molestias abdominales, distensión y mucha sensación de orinar. N
o tiene globo vesical (100ml). Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable. PH fisiológicas. HQ buen aspecto. Rec
omendamos miccionar y deposicionar en cuña, no obstante al entrar ya hab
ía tirado el contenido de la cuña al lavabo, mencionando pequeñas gotas
de orina. Realizamos sondaje intermitente ya que el abdomen estaba diste
ndido con útero lateralizado.
Mamas ingurgitadas, se recomienda uso más frequente del saca leches para ayudar a vaciar, duchas de agua caliente y frío local después de la extracción. Fecha: JJJ
+ 3 en curso de parto por RPM pretérmino y DU establecida (FR: talla ba
ja materna (Estudio acondroplasia JJJ negativo JJJ. NGS displasias e
squeléticas: variant patogènica en heterozigosis al gen AGA (AR), VUS a
EP300 (AD) i VUS a NPR2 (AR/AD)), trastorno de ansiedad, RPM pretérmino, parto pretérmino JJJ ). BEG. Normohidratada, normocoloreada. Cons
ciente y orientada. TA 123/87, FC 82, T 35.7ºC. Exploración: abdomen
blando y depresible, distendido. AU = +1. Herida quirúrgica de buen aspe
cto, sin signos floglóticos sugestivos de infección. No se palpan colecc
iones. PHL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera
ingesta y deambulación, aunque escasa. Ha realizado deposiciones. Tra
s retirada de SVP, micciones espontáneas de alrededor de 200mL (no regis
tradas pero evaluadas). Lactancia materna. Rubeola NO inmune. No prec
isa gammaglobulina antiD (grupo y Rh A positivo). Paciente con condi
ciones socioeconómicas desfavorables. Ya vinculada a TS, valorada hoy (v
er curso), pendiente de nueva valoración mañana. Valorada también por ps
iquiatría perinatal (ver curso). Ante astenia, mareo y Hb 9.0, se con
sensúa adminsitrar Ferinject ev. Se calcula dosis ajustada a peso según
protocolo: 1000mg dosis única. PLAN: - Se pauta 1000mg Ferinjec
t DU.
- Control miccional en cuña durante el día de hoy.
- Insistir en movilización.
- Adminsitrada 1a dosis de vacuna TV. Solicito IC para a
dministración 2a dosis.
- Mantener HBPM ajustada por peso 20mg/24h.
-
Pendiente de valoración por TS, alta mañana. - Control evolutivo. Avis
ar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea de 120ml, de orina clara (desde el sondaje int
ermitente solo ha pasado JJJ). Fecha: JJJ
Acudeixo a veure pacient. Finalment refereix que desitja retorn al domicili amb activació de suport de TF JJJ. Es coordina amb TS ASSIR, el qual informa que JJJ acudirà a visit
apostpart al domicili donades les dificultats de movilització de la pacient. Cooridno amb NNT, que informen que el bebé possible alta JJJ. Informo a pacient per poder anar preparant tot al dom. Coordino amb equip mèdic per poder planificar alta de pacient JJJ al matí i poder tenir organitzada l&apos;alta. Coordino amb referents de SS de zona per començar a activar suport. Fecha: JJJ
a JJJ refiere escozor en zona vaginal y necesidad de realizar orina. L
e realiza labstix de micción espotánea y sale leucos (+) Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Bu
en curso obstétrico. HQ buen aspecto. Realiza micción espontánea de 150c
c, no refiere dolor tras esta. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico, HQ buen aspecto. Realiza micciones espontaneas. No algias. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable. Algias controladas con analgesia de p
auta. Refiere dolor epigastrico y reflujo tras la toma del Monurol. Tamb
ién menciona deposiciones diarreicas. Saturación 02 98%. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA PSIQUIATRIA PERINATAL (Dra. JJJ / Dra. JJJ; supervi
sadas por Dra. JJJ)
Acudimos a revalorar previo al alta. La paciente m
antiene angustia con preocupaciones rumiativas congruentes en torno a lo
s cuidados de su recién nacido. Explica que recibió la visita de Trabajo Social y que le han ofrecido varias alternativas de apoyo. Por otro lad
o, describe paroxismos ansiosos especialmente durante la noche que ha tr
atado de manejar con infusiones y avisando a Enfermería. Trabajamos sobr
e herramientas de afrontamiento propias. Comenta que no está pudiendo ba
jar a ver a su bebé por molestias físicas con la deambulación, si bien e
xplica deseos de dar lactancia materna. Indicamos conveniencia de movil
izarse y de tratar de visitar regularmente al bebé para favorecer vincul
ación. El discurso es tangencial, ligeramente taquifásico, aunque sin al
teraciones formales ni de contenido, en probable relación con elevada an
siedad basal y barrera idiomática. No se objetiva psicopatología de la e
sfera afectiva mayor, ni semiología psicótica o disociativa. Ofrecemos d
e nuevo tratamiento psicofarmacológico, se muestra reticente a toma diar
ia, aunque accede a toma de lorazepam pautado. PLAN:
- Lorazepam 0,5
mg en caso de ansiedad.
- No desea seguimiento en USMP, explicado circu
ito de derivación a Salud Mental de zona.
- No psicopatología aguda que precise prolongar atención intrahospitalaria ni que contraidique alta a domicilio. Fecha: JJJ
+ 4 en curso de parto por RPM pretérmino y DU establecida (FR: talla ba
ja materna (Estudio acondroplasia JJJ negativo JJJ. NGS displasias e
squeléticas: variant patogènica en heterozigosis al gen AGA (AR), VUS a
EP300 (AD) i VUS a NPR2 (AR/AD)), trastorno de ansiedad, RPM pretérmino, parto pretérmino JJJ ). BEG. Normohidratada, normocoloreada. Cons
ciente y orientada. TA 117/81, FC 87, T 35.4ºC. Exploración: abdomen
blando y depresible, distendido. AU = 0. Herida quirúrgica de buen aspec
to, sin signos floglóticos sugestivos de infección. No se palpan colecci
ones. PHL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera i
ngesta y deambulación, aunque escasa. Ha realizado deposiciones. Micc
iones correctas desde ayer. Lactancia materna. Rubeola NO inmune, 1a
dosis de vacuna TV administrada el JJJ. No precisa gammaglobulina anti
D (grupo y Rh A positivo). Paciente con condiciones socioeconómicas
desfavorables. Ya vinculada a TS, se consensúa mantener alta hasta mañan
a para vinculación de paciente a TS de zona + JJJ a domicilio. Va
lorada también por psiquiatría perinatal, alta por su parte. Administ
rado ayer 1000mg de Ferinject ev (calculado según protocolo, no requiere más dosis). PLAN: - Insistir en movilización.
- Adminsitrada 1
a dosis de vacuna TV. Solicito IC para administración 2a dosis.
- Mante
ner HBPM ajustada por peso 20mg/24h.
- Demorar alta a mañana consensuad
o con Trabajo Social.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o sínt
omas de alarma. Fecha: JJJ
onstantes estables