Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: Resección traqueal JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
AP: Politraumatismo grave con afectación torácica y paro cardiore
spiratorio en JJJ, Disnea, EPOC, DMII no insulinodependiente, Ansiedad ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Diabetes, Enfermedad psiquiátr
ica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/mi
n
Saturación O2: 92 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respirac
ión espontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm Valoración gastrointes
tinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Rit
mo deposicional:
A diario/ cada 2 días
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ingresa procedente de domicilio para IQ mañana JJJ a las JJJ.
A su llegada el paciente se encuentra HDME estab
le, afebril y no refiere algias.
Saturaciones de 92% con LN a 2L. Porta
dor de oxigeno domiciliario.
Inhaladores bien realizados.
Sedestación
y deambulación bien toleradas durante el turno.
Realiza diuresis espont
áneas en WC.
Acude MG para valoración de medicación.
Realiza ingestas
correctas durante el turno.
Realizo @ urg+@ reserva de sangre.
Medicac
ión no dispensada, reclamamos a farmacia.
Pte:
ECG de ingreso Fecha: JJJ
reparado para quirofano. Realizo ECG Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
AP: Politrau
matismo grave con afectación torácica y paro cardiorespiratorio en JJJ, Disnea, EPOC, DMII no insulinodependiente, Ansiedad
Tipo anestesia: Ge
neral
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
P
untuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC:
1-Negativo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downto
n: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ resecció traqueal subglotica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diab
etes, EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
PLT + PCR en JJJ, Ansietat, portador de CPAP nocturna i O2 2
4H
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturaci
ón O2: 92 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontá
nea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 10 L/min
FiO2: 40 %
Presión ar
terial invasiva sistólica: 135 mmHg
Presión arterial invasiva diastólic
a: 74 mmHg
Presión arterial invasiva media: 98 mmHg
Valor Frecuencia c
ardíaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 cada 24H Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temper
atura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ota de ingreso (JJJ)
.
1) Post op Resección 1-3 anillo traqueal
máas anastomosis. 2) Estenosis traqueal. Post IOT en contexto de polit
rauma en JJJ.
.
JJJ de JJJ sin AMC, exfumador desde JJJ. Antec
edentes personales: - Trastorno distímico en
tratamiento. - Politraumat
ismo grave que requirió traqueostomía en JJJ. - Estenosis traqueal grav
e
subglótica secundaria a IOT prolongada (se descartó intervención quir
úrgica por elevado riesgo quirúrgico
hace JJJ) - Episodios de bron
coaspiración frecuente . EPOC GOLD 2E (I 54, FEV1 61, FVC 86) con O2 domiciliario 16/día + BIPAP (no la usa) . Múltiples agudizaciones de EPO
C. Ingresa de forma electiva para resección de anillos traqueales 1-3 por estenosis del 90%. Proecediento que se lleva a acabo sin incidencia
s (ver informes). A su lleagda, buen estadi generelal, hde estable si
n soporte vasoactivo. SpO2 94% con VMK al 40%---&gt; GSA pH: 7.43, PaO2 62, PaCO2 39, bicarbonato 26. Hb 15.5. Lactato 13.4 Drenaje sin aspiraci
ón, débito 0cc.
RX campos pulmonares reexpandidos, sin imagen de neumot
órax. Dolor bien controlado con dexketoprofeno y metadona de rescate PLAN:
- monitorización
- Mañana AS
- Valorar enoxa JJJ
- SpO2 88-2% Fecha: JJJ
acient procedent de la URPA amb els AP descrits a la valoració, post res
ecció traqueal.
A l&apos;arribada:
Pacient conscient i orientat. Glasgow 15
. Afebril.
HDM estable, normoTA sense SVA. EKG en RS. No àlgies.
Apòsi
t FQ conservat. Drenatge permeable en declivi sense dèbit.
RESP: VMK 40
% 10lx&apos; amb satO2 &gt;92% i GSA justa. Eupneic, no indica dispnea ni secrec
ions.
ALIM: FAMIS (no s&apos;adm medicació VO per OM), portador de STP. Hipe
rglicèmia corregida amb insulina segons pauta.
ELIM: Diüresis espontàni
a conservada. No realitza deposició.
Mantenim en repòs.
Realitzades me
sures de confort + hidratació.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H.
R
ep visita de la JJJ.
No s&apos;administrem enoxa per OM, valorar administra
ció a partir de les JJJ. Fecha: JJJ
y O, HDM estable sin SVA, afebril, sin dolor.
RC en RS.
Eupneico en r
eposo, GSA ok. VMK 50/10--&gt;&gt;35/8.
Diuresis espontánea en porrón.
Pierd
e las 2 vías periféricas. Coloco 2 nuevas.
Apósito de HQ limpio y seco. Drenaje a pleur evac sin aspiración con débito SH escaso.
Secreciones
hemáticas escasas por boca.
Resto gráficas. Fecha: JJJ
) Post op Resección 1-3 anillo traqueal máas anastomosis. 2) Estenosis traqueal. Post IOT en contexto de politrauma en JJJ. Paciente consc
iente y orientado.
Eupneico, sin disnea, no trabajo respiratorio con ve
ntimask al 35% manteniendo SatO2 de 94% y FR de 21. GA----&lt; pH 7,45 pO27
7,3 pCO2 40,1 HCO3- 27,2
Hemodinámicamente estable sin necesidad de ami
nas vasoactivas, manteniendo TA de 115/57 y PAM 78mmHg. Se ha reinicia
do enoxaparina.
Dolor bien controlado.
Escaso débito por drenaje.
Diu
resis 2150ml en 24h con balance negativo de 966ml. Función renal analiti
camente correcto con iones en rango
Afebril, leucocitos 9190.
Hb 15,28
g/dl plaquetas 167000 PLAN:
Monitorización
Control de parámetros re
spiratorios, diminución de FiO2 según tolerancia. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O + GSC 15 + Refiere algias de EVA 5, administramos pau
ta analgésica que no resulta muy efectiva.
HDM: estable sin DVA + ECG e
n RS + Afebril.
RESP: a primera hora con VMK 35% 8lx&apos; finalmente dejamo
s con VMK 28% 4lx&apos; manteniendo SatO2 92%.
DIG: FAMIS + se realiza prime
ra prueba de ingesta oral que acaba vomitando, mantener FAMIS hasta maña
na por OM.
ELIM: ME en porrón + no deposición.
MOVI: en reposo. Se
realiza cura apósito y heridas quirúrgicas con buen aspecto.
Se realiza higiene + cambios posturales + medidas de seguridad y confort. Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
TR: Paciente operado de resección traqueal y anastomosis durante la maña
na de hoy se realiza intento de inicio de tolerancia oral con agua gelif
icada que es inicialmente bien tolerada pero luego al cabo de una hora a
proximadamente el paciente la vomita, por lo que se indica mantenerlo a
FAMIS. Mañana se revalorará el inicio de tolerancia. Pendiente de nueva
Rx de control post el vómito. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril.
HDM estable, normoTA
sense SVA. EKG en RS. Dolor mal controlat amb pauta d&apos;analgesia, precisa de rescats. Apòsit FQ conservat. Drenatge permeable en declivi poc dè
bit. Vt 50cc.
RESP: VMK 28% 24lx&apos; amb satO2 &gt;92% i GSA justa, ja conegu
t per MG indica mantenir igual per objectiu de satO2 &gt;91. Eupneic, no in
dica dispnea ni secrecions.
ALIM: FAMIS (no s&apos;adm medicació VO per OM), portador de STP, iniciem STP+KCL. Hiperglicèmia corregida amb insulina
segons pauta.
ELIM: Diüresis espontània conservada. No realitza deposic
ió.
Mantenim en repòs.
Realitzades mesures de confort + hidratació.
R
esta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Rep visita del JJJ. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Desaturación hasta 85% sin disnea subjetiva ni dolor to
rácico, hemodinámicamente estable en todo momento. A la exploración hipo
fonesis izquierda con Rx de tórax urgente donde se observa atelectasia s
ubtotal izquierda. Se inicia soporte con LNAF 50%/50lt/min para SpO2 94% con buen patrón ventilatorio. Comentamos con CTR. P. Rx de control
mañana y si progresión FBS por gabinete de endoscopia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. ECG en RS. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Respiratoriamente con VMK al 31%.
Mantiene Sat O2 correctas. A las JJJ presenta episodio de desaturación s
úbita de hasta 84% que no remonta a pesar de subir VMK. Valorado por MG
y se realiza Rx Tórax.
Micciones en porrón. No realiza deposición.
Dre
naje HQ en declive; permeable y poco productivo. Débito serohemático.
JJJ: Realizada A. Ucias.
Tranquilo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. Eupneico con LAF 50%/40lx´manteniendo saturaciones correctas. Micción espontánea en porrón, colúrica y ajustada. No realiza deposición. Dieta FAMIS. Reposo. Pasa CTR que cambia pleurevac por JP, que mantiene vacío
.Realizadas medidas de confort habituales. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. Post op Resección 1-3 anillo traqueal más anastomosis. 2. Estenosis
traqueal. Post IOT en contexto de politrauma en JJJ.
S: Sin incidencia
s durante la guardia. O: hemodinámicamente estable con SpO2: 96% con L
AF 50%/40L. Paciente con puntos de fijación mentocervical. Auscultación
pulmonar sin agregados. Sin edemas.
**AS: PCR: 1.19, glic: 135, Na: 142
, K: 3.1; Mg: 1,7. Sin leucocitosis con leve desviación a la izquierda. A/P: Paciente con correcta evolución postoperatoria. Sería trasladable
a planta pero actualmente sin camas.
Podremos empezar a probar toleranc
ia oral.
Se solicita AS y Rx de tórax de control. Se explica a su famil
ia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN
Fisioterapia respiratoria
VD + Expansiones CT
Tos productiva, secreci
ones MCP
ICU-MS 1 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador. En respiracion espontanea con VMK 40%.
Ausc: Crepitantes
Reali
zamos ejercicios respiratorios.
Secreciones purulentas con restos hemati
cos y espesas. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril.
HDM estable, normoTA
sense SVA. EKG en RS. Dolor mal controlat amb pauta d&apos;analgesia, precisa de rescats. Apòsit FQ conservat. Drenatge Jackson Pratt permeable en
succió, poc debit.
RESP: VMK 35% 8lx&apos; amb satO2 &gt;93% i GSA conservada.
Eupneic.
ALIM: FAMIS, portador de STP. Hiperglicèmia corregida amb insu
lina segons pauta.
ELIM: Diüresis espontània conservada. No realitza de
posició.
Mantenim en repòs.
Realitzades mesures de confort + higiene g
eneral.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Descansa a estones malgrat Lormetazepam 2mg
. Refereix dolor que millora amb tota l&apos;analgèsia però no desapareix.
A
febril.
HMD estable sense suport vasoactiu. ECG en RS.
Respiratòriamen
t VMK 0.35 amb SatO2 ok. Tos amb expectoració.
Drenatge JP amb dèbit se
rohemàtic mínim.
Diüresi conservada sense forçar.
Glicpemia corregida
amb IGlargiba + IRàpida.
Cursada analítica UCIES + Central.
Resta mira
r gràfica 24h. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado, colaborador. Tranquilo. Refiere dolor e
ncostado torácico izquierdo, se adm analgesia de rescate que parece efectiva. HDM estable, afebril. ECG RS. Eupneico con ln 2lx´, manteniendo saturaciones correctas. Micción espontánea en porrón. No realiza deposición. Sedestación con transfer bién tolerada. Pte iniciar ingesta oral. Pasa CTR y retira puntos externos + drenaje. Se retira KARI. Realizadas medidas de confort habituales. Se traslada a JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de intermedios de CTR, ha iniciado ingesta hidrica b
ien tolerada, se reinicia su medicación habitual, sedesta toda la mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN
Fisioterapia respiratoria
VD + Expansiones CT
Tos no productiva, movi
liza secreciones
SDT con transfer
Ejercicios activos de 4EE en SDT
ICU-M
S 2 Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
No refiere dolor.
Sedestación y deambulación, bie
n tolerada.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
acient molt adormit, no administrem el lormetazepan HDM estable, afebr
il Saturacions justes. LN a 2lx&apos; Glicemies controlades amb insulina No algias Posible alta avui Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, saturación correcta sin oxigeno, se d
ecide alta a domicilio