Fecha: JJJ
Nefrología de guardia: Acude desde domicilio a realizar sesión de hemodiálisis asintomático. Durante la sesión presenta importante dolor peneano, con deseo miccional pero sin poder realizar micción (refiere diuresis residual, con 2-3 micciones diarias). No fiebre u otra clínica infecciosa asociada. Se administra dexketoprofeno y buscapina y se deriva a Urgencias para valoración por parte de Urología. Fecha: JJJ
altando 1:25h para finalizar la HD, refiere un fuerte dolor repentino en en zona perianal, presenta ganas de miccionar, desconnectamos y llevamo
s al baño. Sin éxito. Avisamos MG que pauta Enantuym + Buscapina. Deriva
mos a URG para valoración por parte de urología. Sale 700 mg por encima
de su peso. Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias derivado de diálisis por dolor súbito hipogast
rio y peneano mientras realizaba sesión de diálisis. Paciente con antece
dentes de estenosis uretral, portador de SV permanente.
Paciente C y O, a su llegada HDM estable, con tendencia a la taquicardia, mal perfundid
o, EVA 10/10 en zona perineal. Se decide monitorización. Pertenencias id
entificadas bajo camilla. Se canaliza via periferica, permeable. Se cu
rsa A/S. Se admin anaglesia pdte efectividad.
Pdte de resultados + evol
. Fecha: JJJ
rgencias Medicina Nivel II (JJJ) JJJ JJJ - CISTITIS ENF
ISEMATOSA. HIPOTENSIÓN SECUNDARIA. Se indica terapia antibiotica de ampl
io espectro (meropenem + amikacina), sueroterapia y comento con Urología para ingreso. Se comenta con su acompañante (JJJ) su estado. No di
spone de documento de voluntades anticipadas. Desde el punto de vista mé
dico, comorbilidad y limitación de su estado basal, no considero tributa
rio de IOT+VM, aunque si de fármacos vasoactivos si fuera necesario. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
T PUR3; Paciente a mi valoración C y O, HDM estable, afebril, algias mal controladas que precisan múltiples rescates de analgesia. Realizamos PO
C venoso a las JJJ. A las JJJ inicia dolor torácico opresivo, reali
zamos ECG+Ritmo. Se comenta con medicina. Canalizo nueva CVP y cursamos
hemocultivos. Realizo nuevo POC venoso. Se traslada a SCA monitorizado
. Persiste dolor torácico que se recomenta con medicina.
Tras resultado
s SCA le valora URO y realiza SV. Cursamos sedimento+urinocultivo.
Le v
alora NEF, cursamos nueva A/S y se decide firmar LET.
Ingresa a cargo d
e URO.