Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: estudio epilepsia.
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
AP: -
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Epilepsia
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistóli
ca: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias ali
mentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Plátano
Ritmo deposicional: c/2 dias
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqu
elética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Es
tado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valora
ción salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente para estudio de epilepsia. A su llegada, paciente C y O
en las tres esferas.
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico en
basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en
WC, autónomo. Se canaliza CVP nº20 en antebrazo dcho, permeable y sali
nizado.
No se observan crisis durante la tarde. Acompañado.
Se propo
rciona solución jabonosa clorhexidina para lavado de cabeza esta noche y mañana por la mañana.
- Pdte IQ mañana a las 9h para colocación de ele
ctrodos profundos. Fecha: JJJ
RL: C y O No se observan crisis buen descanso nocturno cursada ana
litica
pte IQ a las 9h Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. Baja a quirófano a las 9
h. Famis. Portador de medias compresivas. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable.
Algias controladas con tt
o según pauta.
Se realiza traslado a sala 6.4 pasando por RM. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de URPA tras pasar por scanner. A su llega
da, paciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Niega a
lgias, rechaza analgesia. Eupneico en basal. Se avisa a MG, que in
dica inicio de ingesta oral, bien tolerada en la cena. Retiro STP. Di
uresis mantenida a través de SV, pendiente de retirar mañana por la maña
na. Se mantiene en reposo. CVP permeable y salinizado. No se ob
servan crisis. Fecha: JJJ
RL: C y O No se observan crisis buen descanso nocturno Aposito de
electrodos profundos limpio no refiere algias
retirada sv, pte primer
a miccion Fecha: JJJ
. EPILEPSIA FARMACORRESISTENTE. SEEG IMPLANTACIÓN JJJ Constantes en rango. Buen estado general. Ayer implantación de SEEG en un procedimien
to sin incidencias. Dolor controlado con analgesia. No crisis. No incide
ncias. PLAN:
-SEEG. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Algias contro
ladas con analgesia de pauta.
Eupneico en basal. Ingesta oral correct
a y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC, autónomo. Apósito elec
trodos profundos limpio y mantenido. CVP permeable y salinizado. No
se observan crisis durante la tarde. Fecha: JJJ
yO. No realiza crisis durante en turno.
HDNE y afebril. Niega algias, a
dministro analgesia igualmente.
ME en el wc.
Buen descanso nocturno. Acompañado por su JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
º día PO tras IQ SEEG por epilepsia refractaria.
BEG. Cts correctas. Af
ebril.
Dolor controlado con analgesia oral.
Tolerancia oral completa. TC craneal de control descarta complicaciones.
PLAN: Registro. Ajuste
tto. Fecha: JJJ
. EPILEPSIA FARMACORRESISTENTE. SEEG IMPLANTACIÓN JJJ Constantes en rango. Buen estado general. Cefalea bien controlada con analgesia. No c
risis. No incidencias. PLAN:
-SEEG. SPECT ictal si crisis. Fecha: JJJ
JJJ. Compruebo el VNS: Batería 50-75%, Intensidad de la estimulación: 1,5mA, Autoestimulación 1.375, Imán 1.5. Apago VNS para resonancia magnética. Volveré a reiniciar antes del alta. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Algias contr
oladas con analgesia de pauta. Eupneico en basal. Ingesta oral corr
ecta y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC, autónomo. Apósito electrodos profundos limpio y mantenido. CVP permeable y salinizado. No se observan crisis durante la mañana. Fecha: JJJ
SQ ENLACE Consultores: MIR Dra. JJJ/Dr. JJJ
Se solicita valora
ción de epilepsia en JJJ de JJJ, natural de JJJ, sin hábitos
tóxicos ni otros antecedentes somáticos destacables. Consta 1 valoración anterior (JJJ) por este dispositivo, por mismo motivo, con valoración
favorable. En estos momentos paciente sin patología aguda, con concienci
a de situación así como de enfermedad, y adherencia al tratamiento por l
o que se le podría considerar un candidato óptimo a la intervención plan
teada. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneico basal Ingestas correctas Continente Autónomo No crisis durante el tur
no Fecha: JJJ
yO. No realiza crisis durante en turno.
HDNE y afebril. Niega algias, r
echaza analgesia.
ME en el wc.
Buen descanso nocturno. Acompañado po
r su JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. No realiza crisis durante en turno.
HDM estable y afebri
l. refiere cefalea que precisa con analgesia de pauta. siendo efectiva Ingesta oral adecuada Diuresis en el WC.
Sedestación y deambulación de forma autónoma VP permeable
Acompañado por su JJJ. Fecha: JJJ
PILEPSIA FARMACORRESISTENTE. SEEG (JJJ - ) Buen estado general. Ele
ctrodos sin signos de fístula de LCR. Dolor controlado.
Plan: Continuar monitorización. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Niega algias
, rechaza analgesia. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bie
n tolerada. Diuresis mantenida en WC, autónomo. Apósito electrodo
s profundos limpio y mantenido. CVP permeable y salinizado. No se
observan crisis durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril.
Eupneico, satura
ciones correctas en basal.
No refiere algias.
ME mantenidas en WC, no
realiza deposición.
CVP permeable y salinizado.
No crisis a lo largo d
e la noche.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. No realiza crisis durante en turno. HDM estable y afebr
il. no refiere algias. Ingesta oral adecuada Diuresis en el WC. S
edestación y deambulación de forma autónoma VP permeable Acompañado por su JJJ. solicita laxante refiere tiene muchos dias sin hacer de
posicion Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril.
Eupneico, satura
ciones mantenidas en basal.
No refiere algias.
ME mantenidas en WC, no realiza deposición.
CVP permeable y salinizado.
No realiza crisis a l
o largo de la noche.
Buen descanso nocturno.
Acompañado de su JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneico basal Tolera ingestas correctamente Continente Autónomo No crisis dur
ante el turno Fecha: JJJ
urso clínico JJJ
C y O.
HDM estable, no refiere algias.
Realiza u
na crisis corta a las 18:45. Refiere disminución de nivel de consciencia momentánea.
Autónomo
CVP salinizado Fecha: JJJ
y O. No realiza crisis
HDM estable, no refiere algias.
Autónomo
CVP
salinizado Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. No realiza crisis durant
e el turno. Micciones en wc. Buen descanso nocturno. Acompañado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Niega algias, rechaza analgesia.
Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bien t
olerada. Diuresis mantenida en WC, autónomo. Apósito electrodos pro
fundos limpio y mantenido. CVP permeable y salinizado. Realiza una c
risis parcial durante la tarde. Fecha: JJJ
yO, no realiza crisis.
HDNE y afebril. Niega algias.
CVP permeable y s
alinizada.
Continente.
Buen descanso nocturno.
Acompañado por su JJJ. Fecha: JJJ
URSO CLINICO DEL JJJ
Paciente C y O
HDM estable, afebril, no refi
ere algias
Se retira VVP del MSI y se canaliza nueva VVP en MSD
Eupnei
co basal
Ingestas correctas
Continente
Autónomo
No crisis durante el turno Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eupneico basal Ingestas correctas
Apósitos electrodos profundos sin cambios
Continent
e
Autónomo
No crisis durante el turno Fecha: JJJ
omento con el paciente varios aspectos durante el ingreso: 1.- Frecue
ncia actual de crisis: 1 a 3 crisis diarias con desconexion del medio. T
ras la primera termocoagulacion se quedo sin crisis 6 meses. Las crisis
actuales son similares pero han notado una recuperacion mas rapida (prev
iamente siempre tenia que ir a casa y dormir) ahora puede seguir con su
dia a dia tras la crisis.
2.- Cenobamato. Ha conseguido subir hasta 150 mg. Algo de efectos secundarios (vision doble ocasional). Al paciente n
o le gusta este farmaco porque dice que le ha dado &quot;visiones&quot; sobretodo
a la dosis de 200mg. Es probable que las visiones sean el aura visual co
mpleja del paciente. En dosis mas altas de cenobamato no llegaba a descn
ectar y lo vivia mal. Cuanto tiene crisis de desconexion el paciente no
recuerda haber tenido visiones. Con su NRL habitual esta valorando re
bajar Lamotrigina para poder subir Cenobamato a dosis mas altas Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Cefalea contr
olada con analgesia de pauta. Eupneico en basal. Ingesta oral correc
ta y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC, autónomo. Apósito ele
ctrodos profundos limpio y mantenido. CVP permeable y salinizado. Re
aliza una crisis parcial durante la tarde. Fecha: JJJ
yO, no realiza crisis. HDNE y afebril. Rechaza analgesia. CVP permea
ble y salinizada. Continente. Buen descanso nocturno. Acompañado p
or su JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneico basal Ingestas correctas Apósitos de electrodos profundos sin cambios C
ontinente Autónomo No crisis durante el turno Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Niega cefale
a, rechaza analgesia. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bi
en tolerada. Diuresis mantenida en WC, autónomo. Apósito electrod
os profundos limpio y mantenido. CVP permeable y salinizado. Realizo
cura y cambio de apósito. No se observan crisis durante la tarde. Fecha: JJJ
RL: C y O, no se observan crisis HDM estable y afebril. Fecha: JJJ
. EPILEPSIA FARMACORRESISTENTE. SEEG IMPLANTACIÓN JJJ Constantes en rango. Buen estado general. No algias. No crisis. No incidencias. PL
AN:
-SEEG. Pendiente realizar estimulación. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eupneico basal Ingestas correctas
Apósitos de electrodos profundos sin cambios
Contin
ente
Autónomo
No crisis durante el turno Fecha: JJJ
aciente C y O. No realiza crisis durante el turno. Hdm estable, afebri
l. Eupneico en basal.
Leve cefalea controlada con analgesia vo.
Ingest
as orales correctas.
Autónomo para las ABVD. - CVP permeable.
- Após
itos mantenidos. Fecha: JJJ
RL: C y O, no se observan crisis HDM estable y afebril. Fecha: JJJ
. EPILEPSIA FARMACORRESISTENTE. SEEG IMPLANTACIÓN JJJ Constantes en rango. Buen estado general. No algias. No crisis. No incidencias. PL
AN:
-SEEG. Pendiente realizar estimulación. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eupneico basal Ingestas correctas
Apósitos de electrodos profundos sin cambios
Contin
ente
Autónomo
No crisis durante el turno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, sin cambios
Hemodinámi
camente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: b
asal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones:
no
Movilización: autónomo Fecha: JJJ
yO, no realiza crisis.
HDNE y afebril. Rechaza analgesia.
Apósitos de
SEEG limpios y mantenidos.
CVP permeable y salinizada.
Continente.
Bu
en descanso nocturno.
Acompañado por su JJJ.
- Pte realizar estimula
ción. Fecha: JJJ
RL CyO, no realiza crisis.
HMD estable afebril. No refiere algias
Após
itos de SEEG limpios y mantenidos.
CVP permeable y salinizada.
Contine
nte.
Sedesta y deambula por la habitación, acompañado por su JJJ. Fecha: JJJ
EEG. Sin incidencias. Fecha: JJJ
RL CyO, no realiza crisis.
HMD estable afebril. No refiere algias
Após
itos de SEEG limpios y mantenidos.
CVP permeable y salinizada.
Contine
nte. Fecha: JJJ
yO, no realiza crisis. HDNE y afebril. Rechaza analgesia. Apósitos d
e SEEG limpios y mantenidos. CVP permeable y salinizada. Continente. Buen descanso nocturno. Acompañado por su JJJ. - Pte realizar e
stimulación. Fecha: JJJ
. EPILEPSIA FARMACORRESISTENTE. SEEG IMPLANTACIÓN JJJ Constantes en rango. Buen estado general. No algias. No crisis. No incidencias. PL
AN:
-SEEG. Pendiente realizar estimulación. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Niega cefale
a, rechaza analgesia. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bi
en tolerada. Diuresis mantenida en WC, autónomo. Apósito electrod
os profundos limpio y mantenido. CVP permeable y salinizado. No se
observan crisis durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, no realiza crisis
Hem
odinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respira
ción: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposic
iones: no
Movilización: autónomo Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Buen descanso nocturno. No realiza crisis durante el turno. Acompañado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Cefalea contr
olada con analgesia de pauta.
Eupneico en basal. Ingesta oral correct
a y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC, autónomo. Apósito elec
trodos profundos limpio y mantenido. CVP permeable y salinizado.
No s
e observan crisis durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneico basal Ingestas correctas Apósitos de electrodos profundos sin cambios C
ontinente Autónomo No crisis durante el turno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Pacient CiO, HMDE i afebril. No presenta crisis durant el torn. Electrodes profunds conservats. Acompanyat i amb bon descans nocturn. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril, refiere cefalea y se adm. analgesia Eupneico basal
Ingestas correctas
Apósitos de electrodos profundos s
in cambios
Continente
Autónomo
No crisis durante el turno Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. No algias, re
chaza analgesia.
Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bien tole
rada. Diuresis mantenida en WC, autónomo. Realiza deposición. Apósit
o electrodos profundos limpio y mantenido. CVP permeable y salinizado. No se observan crisis durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. C y O. Apósitos de electrodos profundos mantenid
os. ME en WC. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0, rechaza analgesi
a. GCS: 15. CVP permeable. No se observan crisis. Apósitos craneales net
os y conservados, no se observa fuga de LCR. Fecha: JJJ
. EPILEPSIA FARMACORRESISTENTE. SEEG IMPLANTACIÓN JJJ Constantes en rango. Buen estado general. No algias. No crisis. No incidencias. PL
AN:
-SEEG. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. No algias, r
echaza analgesia. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bien t
olerada. Diuresis mantenida en WC, autónomo. Realiza deposición. A
pósito electrodos profundos limpio y mantenido. CVP permeable y salin
izado. No se observan crisis durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. C y O. WC. Buen descanso nocturno Acompañado Fecha: JJJ
aciente c y O HDM estable, afebril, no refiere ni manifiesta algias. RESP: basal ALIM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia. ELIM diuresis en wc y realiza depo. MOV: Autónomo. VP permeable. No realiza crisis. apósitos de electrodos profundos conservados n
o se observa fuga de LCR. Fecha: JJJ
y O. No realiza crisis HDM estable, no refiere algias Autónomo CV
P salinizado Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. C y O. WC. Bue
n descanso nocturno
No crisis
Acompañado Fecha: JJJ
aciente c y O HDM estable, afebril, no refiere ni manifiesta algias. RESP: basal
ALIM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia.
E
LIM diuresis en wc no depo
MOV: Autónomo.
VP permeable. No realiza c
risis. apósitos de electrodos profundos conservados no se observa fuga de LCR.
acompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y O HDM estable, afebril, cefaleas controladas con pauta de
analgesia. refiere sensación de nauseas por lo que se administra antie
mético siendo efectiva.
RESP: basal
ALIM: ingestas orales correctas y
con