JJJ
aciente con constantes normales. Por orden médica se administra Paraceta
mol 1g a las 23h, Tramadol a las 00:30 JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: D
oble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient port
a braçalet d'identificació?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: N
o procedeix
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domi
cili
Motiu ingrés i procedència interna:
Gestant 5w, dolor hipogástric
o.
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
AINEs
Valor de Pressió Art
erial sistòlica: 117
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 70
Valor fr
eqüència cardíaca: 68
Temperatura axil·lar: 36.5
Tipus de pacient: Ges
tant
Puntuació escala EVN: 0 JJJ
aciente gestante de 5w en observación por dolor hipogástrico. HDME y
afebril. Algias controladas con la medicación prescrita. Se mantiene e
n FAMIS. Realizo analítica de control, pendiente resultados. JJJ
onstantes mantenidas, afebril. Refiere reinicio de dolor, administro ana
lgesia pautada. Mantiene dieta FAMIS. Tras valoración médica indican lap
aroscopia, pasa a quirófano. JJJ
e realiza laparoscopia exploradora ante sospecha de gestación ectópica t
ubárica accidentada. Durante la intervención se evidencia hemoperitoneo
con presencia de abundantes coágulos en pelvis, y trompa derecha engrosa
da, aparentemente íntegra, y discreto sangrado procedente de fimbrias. T
rompa izquierda de aspecto macroscópicamente normal. Ovarios de aspecto
normal, sin puntos de sangrado. Se orienta como gestación ectópica tubár
ica derecha y se realiza salpinguectomía derecha por laparoscopia. Se re
alizan lavados con SSF. Se envía pieza quirúrgica para estudio AP. JJJ
ost-operatorio inmediato dentro de la normalidad, constantes estables y
afebril. Dolor mal controlado a pesar de pauta analgésica por lo que com
ento con anestesia que indica rescate con Metasedin ev 2mg que se admini
stran sin incidencias, efectivo. AQs manchados, dejo rotulados para valo
rar evolución. No portadora de SVP, realiza 1a micción espontánea en cuñ
a. Inicia ingesta hídrica, bien tolerada, progresamos a dieta semilíquid
a. Escala Bromage:4. Pte. iniciar movilización cuando la paciente se vea preparada. JJJ
raslado de UCOI paciente post LPS quirurgica x ectopico +
salpinguectom
ia derecha. LLega a sala con mucho dolor, adelanto analgesia. Tolera ing
esta de liquidos + cena ligera. Miccion realizada. Sedestacion en el fil
o de la cama tolerada. Un aposito manchado y rotulado. JJJ
DM estable, afebril. Àlgies controlades amb analgèsia pautada. Apòsits t
acats però secs. Descansa. JJJ
olera movilización, refiere mucho dolor, administramos analgesia de resc
ate. JJJ
aciente postoperada de una Salpinguectomía Dch x LPC. HDM estable. Afebr
il. dolor controlado con medicación pautada. Abdomen ligeramente distend
ido y doloroso a la palpación. con 3 apósitos (2 machados). Tolera ing
esta y movilización.
Alta probable a la tarde JJJ
alpinguectomia D per LPS per GEU +1. ALÈRGICA A AINEs. BEG, nor
mocolorejada, normohidratada. TA 101/71 mmHg, FC 82 bpm, Tª 36.8ºC. S'ha movilitzat amb ajuda. Miccions espontànies correctes. Tolera in
gesta oral. Refereix dolor abdominal que cedeix parcialment amb analg
esia pautada. A la exploració abdomen tou i depressible, dolorós a la pa
lpació. PLA: canviar analgèsia a via oral. Si bona tolerància,
alta durant la tarda. JJJ
or orden médica realizamos una Sat. O2: 100%
Realizamos un ECG, valorad
o por ginecóloga de planta.
Realizamos una A/S, pte de resultados. JJJ
s revalora a la pacient al final del matí. Explica dispnea amb la deambu
lació. Sat O2 100%, constants correctes. Es cursa hemograma: Hb 11.
1, Htc 33%, plaquetes 290.000, leucos 9280. Es fa EKG: ritme sinusal, FC 80 lpm, PR normal, eix normal, no alteracions de la repolarització. Abdomen tou, dolorós a la palpació. No vol marxar d'alta. Es re
valorarà durant la tarda. JJJ
Dolor controlado, movilizacion correcta . Valorada la paciente esta tard
e por medico de guardia, se decide alta a su domicilio.