Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente
procedente de su domicilio que ingresa por TRDV.
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Antecedentes patológicos:
- HTA de largo tiemp
o de evolución (JJJ) con EAP en JJJ en relación a emergencia hiper-
tensiva
- Enfermedad renal crónica terminal estadio V no filiada (posibl
e nefropatía hipertensiva tipo
nefroangioesclerosis) diagnosticada a rai
z del EAP sin haber requerido iniciar tratamiento renal sustitutivo en s
eguimiento.
- HBP
- Bronquitis de repetición
- Cirugía de quiste dermoid
e
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal
crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Satu
ración O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depo
sicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio que ingresa para realizar TRDV el dia JJJ. A su llegada, HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en
basal. Se cursa analítica de URG + central + frotis rectal. Test covid r
ápido NEGATIVO. Pte:
- JJJ: Aféresis
- JJJ: TRDV IQ Fecha: JJJ
DME, afebril. No algias. Buen descanso con pauta de lorazepam. Cursada analítica. Fecha: JJJ
FÉRESIS: Se realiza RPT nº 2 con albúmina y plasma. Presenta reacción al plasma, refiriendo prurito en tórax, se observa presencia de habones, s
e informa a médico Dra JJJ, por orden médica se para proceso por 10 m
in y se administra 1 ampolla de polaramine ev refieriendo mejoría. Se fi
naliza proceso sin más incidencias.
Se dejan 2 VP núm 18G en ambas EES
S comentado con DUE de nefrología. Marcha de la unidad en silla en buena
s condiciones acompañado de auxiliar sanitario. Fecha: JJJ
aciente a primera hora de la mañana hipertenso. Afebril. No refiere algi
as. Va a sesión de recambios plasmáticos. Cuando regresa de la sesión a
la sala constantes estables, se observa mejoría de la TA. Micciones e
spontáneas, orina clara Se comprueba permeabilidad de catéteres perifé
ricos. Esta tarde pte de administrar Rituximab pautado. Mañana IQ: Tr
asplante renal de donante vivo incompatible a las 9h. Ayunas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Correcta ingesta oral. Por indicación médica, admi
nistramos dosis de Rituximab de 400mg, previamente premedicado según pau
ta. Bien tolerada, finaliza sin incidencias el tratamiento. Iniciamos pa
uta de Inmunoglobulinas. (confirmadas por equipo de UTR), pendiente fina
lizar tratamiento. Micción en porrón. Sedesta y deambula. Pte:
-
JJJ: Trasplante renal de donante vivo incompatible a las 9h. Ayunas. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HDM estable, tendencia a la HTA. No refiere alg
ias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Diuresis mantenida por ME, orina clara.
Finalizamos administración de inmunoglobulinas.
Buen descanso nocturno.
Se administra tto sin incidencias.
Pdte mañana JJJ, TRDV incompatible a las 9h, se mantiene FAMIS.
Se cursa @ URG + Isoa
glutinines + Seroteca (sin constancia en cursos previos).
Seguridad se
hace cargo de sus objetos de valor, resguardo grapado en carpeta del pac
iente. Fecha: JJJ
oy previsto TRDV ABOi
Ayer recambio plasmático. Hemostasia de esta maña
na aun en curso. Ionograma bien.
Isoaglutininas de hoy &lt;1
Niveles de t
acrolimus indtectables porque no habia empezado el advagraf
(Dejo advag
raf 10 mg y niveles mañana de orientación). Plan: ISOS diarias. De mo
mento no hay previsto RP post TR (se decidirá según evolución isos). Sol
icitada renograma y ecografia. Fecha: JJJ
aciente hipertenso. Afebril. No refiere algias
Baja a quirófano a las 0
8:30h. Se facilita documentación y medicación intraquirófano.
Seguridad entrega al paciente pertenencias de valor y la familia se lo lleva. Fecha: JJJ
OTA IQ: ERC (probable nefroangioesclerosis) en prediálisis --&gt; 1r TRDV R
I EN FID ROBÓTICO Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TRDV ABO
I ( Riñón donante JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Antecedentes patológicos:
- HTA de largo tiempo de evolución (JJJ) con EAP en JJJ en relación a emergencia hiper-tensiva
- Enfermedad ren
al crónica terminal estadio V no filiada (posible nefropatía hipertensiv
a tipo
nefroangioesclerosis) diagnosticada a raiz del EAP sin haber requ
erido iniciar tratamiento renal sustitutivo en seguimiento.
- HBP
- Bron
quitis de repetición
- Cirugía de quiste dermoide
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gast
rointestinal Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 º
C Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valor
ación Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia a la hipotensión, afebril. Eupn
eico basal.
No refiere algias. Se administra analgesia pautada.
SV per
meable y productiva, orina clara. Poliuria (7200ml/11h).
Silastic produ
ctivo, débito hemático oscuro (200ml/11h). Apósito de silastic muy manch
ado, abundantes pérdidas peridrenaje, débito hemático. Se realiza cura e
n 2 ocasiones.
23h. Se cursa analítica de control. 1h. Paciente hipot
enso (80/40mmHg), sintomático: refiere sensación de mareo. Se administra
n 3 cargas SF, respuesta efectiva tras administración. Finalmente, se in
icia BPC NAD [x1] a 6ml/h para conseguir PAM sobre 70 mmHg. Subimos ritm
o hasta 10ml/h para mantener cifras tensionales.
Glicemias muy elevadas
, se administra insulina lispro según pauta.
3h. Se cursa nueva analíti
ca de control.
Duerme a ratos. Sin incidencias.
7h. Se cursa analítica de URG + Niveles tacrolimus + Isoaglutininas.
Se administra nueva carg
a SF.
Pte:
- JJJ: ECO + Renograma. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 P
unto de inserción limpio. Se cambia a apósito de clorhexidina. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical b
uena diuresis, se adm 1l de carga por OM Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 s
e realiza cura convencional a diferentes grapas con buen aspecto en zona pubica sangra un poco,tiene un total de 9 grapas en pubis. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 s
e realiza cura de silastick fino que pierde un poco por peritubo hematic
o.Productivo tiene hasta ahora un total de 100ml Fecha: JJJ
antiene constantes con cierta hipontesión, cateter arterial algo posicio
nal, portador de perfu de NORA a 12ml/h,afebril.
Algias controladas. Diuresis abundante por lo que en pase de visita se adm una carga de 1lx silastick productivo hemático.
Se adm. grafalón segun pauta ya confirm
ado.
Glicemias algo elevadas, se progresa dieta a líquida se inicia man
zanilla bien tolerada.
Se realiza cura heridas ver IPA.
Pte eco+ reno
el JJJ.
Viene familia y se informa por parte médica.
Pendiente que traigan faja Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris: IVOL
E
ducació terapèutica Fecha: JJJ
º Día POP TRDV ABOi a títulos bajos de isoaglutininas. FC 98-100 lat
/min, PA 120/78 mmHg, Afebril. Noradrenalina 0,051 mcg/kg/min Poliur
ia 7,2 litros ayer, hoy ya limitandose 1,8 litros a las 11AM. Drenaj
e 200 ml SH. Buena perfusión periférica, sin signos congestivos. Eupne
ico. Abdomen blando, no doloroso, RHA presentes. Creatinina en desc
enso 3,44 (7) mg/dl, Na/K 142/4,1 mEq/L Hb lenta anemización 106 g/L (
133) , Leucocitos 9700, Plaquetas 273. FK en curso. Valoración con ECO: Renal: IR 0,6-0,7, Flujo venoso continuo. ITV 17-18 hiperdinami
a, Cava colapsada, flujo portal continuo. PLAN: iniciar tolerancia oral. Descender noradrenalina, PAM media objetivo 70 mmHg. Aumento suer
oterapia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y sin algias. Portador de BIC
de Nora a 12ml/h al inicio del turno, buscando TAM &gt;70. Se va disminuyen
do hasta llegar a 8ml/h. Portador de catéter arterial posicional. Se finaliza administración de grafalon sin incidencias. Portador de STP
por CVC. SV permeable, buen volumen de diuresis. Silastic productivo hemático. No realiza sedestación al no tener faja. Dieta líquida bi
en tolerada. Mañana renograma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Afebril .
Niega sentir algias .
Port
ador de BIC de Nora a 1 ml/h al inicio del turno, Se va disminuyendo h
asta quitarla ,bien tolerado, sostiene tensiones Portador de catéter a
rterial posicional.
Portador de STP por CVC.
SV permeable, diuresis so
stenida con debito claro.
Silastic productivo hemático.
4H Refiere na
useas ,con salida de mucosidad en poca cantidad.
6H presenta vomito de
contenido biliosos. Se informa a MG quien indica administrar ondasetron
8mg que es poco efectivo Se cursa analítica .
Se realiza higiene +med
idas de confort. Se realiza curación de punto de inserción de sylastic . 7h nuevo episodio de emesis con resto de pozo de café aprox 20cc .
No se administra medicacion Via oral, pendiente .
Dejo paciente HDM esta
bles. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 c
urada por turno noche Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 c
urado por el turno noche Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril.
Se realiza eco con presencia de hematoma d
e 7x2cm+ renograma con 626,2ctas.
Sube de renograma con sensación de na
useas por lo que por OM verbal se adm. primperan(realiza escaso vomito
salivobilioso).
Se realiza eco a pie de cama.
Refiere unos JJJ sin
defecar.
Confirmado Grafalón de hoy se adm. segun protocolo.
Pendiente sedestar, le traen faja a las 13h.
Se toma manzanilla bien tolerada,
pendiente micofenolato de desayuno que paciente prefiere esperar por not
arse todavia con malestar.
Viiene JJJ y se informa por parte médica. Fecha: JJJ
º DÍA POP TRDV ABOi a títulos bajos de isoaglutininas Paciente con bu
en estado general, consciente y orientado.
Refiere náuseas tras adminis
tración de contraste y realiza escaso vómito bilioacuoso, por lo que se
administra ondansetron. TA 168/96, FC en torno a 100 lpm, eupneico en basal con SpO2 al 97%, afebril. Sin DVA. Diuresis conservada, ayer 4L,
hoy 2210mL. No deposición desde hace JJJ, sí ventosea. Pruebas com
plementarias
* AS: PCR 6.07 (leve ascenso), Cr 1.65 (previa 3.44), FG 4
1, Bb total 1.30 a expensas de la indirecta (0.7), Ca 6.7, albumina 36,
leucocitos 12240 (N 11600), Hb 9.3 (previa 10.6).
* Ecografía (JJJ):
riñón trasplantado en la FID sin alteraciones morfológicas ni en el estu
dio Doppler. Hematoma perirenal anterosuperior 7x2cm.
* Renograma (JJJ): adecuada función del injerto renal. Eliminación a partir de los 2 mi
nutos. 626.2 cps máximas. PLAN
- Iniciamos sedestación con faja.
-
Pendiente progresar dieta oral por náuseas. Mantenemos sueroterapia, ond
ansetron si precisa.
- Solicito Rx de abdomen portátil. Valorar laxante
/enema según imagen.
- Solicito analíticas de control.
- Vigilancia di
aria de la función renal con niveles de aglutuninas para valorar aféresi
s (por el momento se decide no programar dado niveles bajos previo al tr
asplante).
- Informamos a la familia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y sin algias.
Tensiones correct
as, tendencia a la hipertensión.
Refiere náuseas al inicio del turno. S
e comenta con MG y se administra medicación prescrita. Se finaliza adm
inistración de grafalon sin incidencias.
Portador de STP por CVC.
SV p
ermeable, buen volumen de diuresis clara.
Realiza deposición.
Silastic productivo hemático. Se realiza cura del punto de inserción por apósito manchado.
Se realiza sedestación, bien tolerada.
Dieta líquida bien t
olerada en la cena. No requiere insulina.
No se realiza Rx de abdomen,
cuando vienen, paciente sentado y ya había hecho deposición. Se comenta
con MG y prefiere mantener sedestación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Afebril .
Niega sentir algias .
Port
ador de STP por CVC.
SV permeable, diuresis sostenida con debito claro. Silastic productivo hemático.
Apósitos abdominales limpios, aposito
peri sylastic con salida hemáticas en poca cantidad.
Buen descanso noct
urno.
Se cursa analítica .
Se realiza higiene +medidas de confort. Se
realiza curación de punto de inserción de sylastic .
Dejo paciente HDM estables. Fecha: JJJ
r DÍA POP TRDV ABOi a títulos bajos de isoaglutininas
.
Paciente se en
cuentra bien, buena tolerancia a dieta líquida. Ayer hizo deposiciones.
De constanes HTA a 156/77 mmHg, SpO2 96% basal, diuresis de 3000cc/24h.
Drenaje 50cc/12h (ayer justo inicio movilizacion). EF BEG, no edemas MMI
I, mucosa oral algo hipohidratada (ya va bebiendo), ausc correcta, abdom
en no distendido, con ruidos presentes, blando y depresible sin dolor. An: Cr 1,1, Na 140 K 4,5, Ca 6,8 (alb correcta), P 1,7, Mg 2,3, Hb 8,
4 (9,3). Isoaglutininas: IgM &lt;1, IgG &lt;1 PLAN:
-Stop glucosado, a valorar mañana retirada salino
-Suplemento Ca
-Mañana niveles FK
-
altable a sala convencional Fecha: JJJ
Recordar que en eco JJJ: Hematoma perirenal anterosuperior 7x2cm. tribu
tario a control evolutivo Fecha: JJJ
aciente C y O, con tendencia a la somnolencia durante la mañana. HDM con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico en basal. Algias en zona de HQ le
ves controladas con analgesia de pauta. Porta STP. Buena tolerancia de l
a dieta pautada, tras valoración médica se progresa a Semilíquida DIAB S
/S. Glicemias controladas con insulina de pauta. SV permeable, diuresis
buena y de aspecto clara. No deposición durante el turno. Apósito de HQ
limpio. Drenaje con escaso débito serohemático. Se administra dosis comp
leta de Grafalón tras confirmación médica, pte finalizar. Sedestación co
n camilleros bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
C y O, colaborador.
Transfer
encias con ligera ayuda, sedestación con faja bien tolerada.
Instruimos
lateralizaciones en cama y uso de inspirómetro. TRATAMIENTO:
- Ejercici
os activo-resistidos de las 4 EE.
- Bipedestación activa y mantenida.
-
Ejercicios ventilatorio con IVOL
Pdt calzado para inicio de deambulación
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada.
Glicemias ligeramente elevadas que precisa de pauta de insulina. No real
iza deposición en turno tarde. Sonda vesical permeable, orina clara. Syl
astic poco productivo, débito serohemático. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, asintomático, afebril y eupneico en basal.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable, tende
ncia a la poliuria con orina clara (3280ml/24h).
Sylastic productivo en declive con débito hemático claro (300ml/24h).
Buen descanso nocturno 7h: se cursa @ lab urg + niveles tacro + niveles de isoaglutininas. Se le da un amlodipino de 5mg por TA 163/87. Se realiza la higiene y cura
y se delimita hematomas laterales del abdomen con rotulador. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura, apósito y gasas precura saturados con débito hemático cl
aro. Punto del sylastic buen aspecto. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
endència a la hipertensió i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal
. No dolor amb analgesia prescrita. Administrem medicació prescrit
a sense incidències. Sedestació i fisioterapia tolerada. Se li rea
litza ecorenal de control de l&apos;hematoma, no va en augment. SV permeab
le, orina clara i bon volum. Parem STP per OM. Drenatge permeable, pr
oductiu, serohemàtic. Tolera bé ingesta semilíquida, deixem pda per d
inar. No deposicions. Visita familiar. Pendent d&apos;evol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències amb mínima ajuda.
Es realitzen exercicis actius en les ext
remitats inferiors i superiors en SDT i BPD.
Es realitzen exercicis resp
iratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
olor a l´empassar: valorat per MG. Ingesta moderada. Fecha: JJJ
UARDIA NEFROLOGÍA: 4o DÍA POP TRDV ABOi a títulos bajos de isoaglutin
inas Paciente con buen estado general, hemodináicamente estable, afeb
ril. Diuresis 3L en las últimas 24h, drenaje 300cc ayer. Exploración fís
ica con tonos ritmicos sin soplos audibles, MVC sin ruidos sobreañadidos
. EEII sin edemas. Abdomen blando, depresible, no doloroso