Fecha: JJJ
EL032 Pacient CiO, febril 38,4. BEG. Autònom, col.laborador. Identifi
cat. Mantenim aillament per pseudomona detectada a la ferida quirurgica Adm pauta F amb bona tol.lerancia
Faig control CV
Curso HHCC
Comento amb Coronaria I016 H14 i es cursa derivació Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Fiebre en paciente Tx
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Traspla
nte, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Diabetes, Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
-Tx cardio-rena
l JJJ
-Sobrepeso
-HTA
-DLP
-Diabetes mellitus tipo II
-Hiperuricemia
-
Enfermedad renal -AIT JJJ.
-Hemorragia subaracnoidea JJJ por anticoag
ulación
-Nódulo pulmonar sólido en el LII
- ADK próstata
-Psoriasis -Os
teomielitis pie derecho
-Diverticulosis colónica.
-Ginecomastia
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
varias veces semana
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Pu
ntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa por fiebre desde HEL2, bolsa de pertenencias identif
icada. Portador x2 CVP permeables. NRL: CyO, niega algias o Dt. Febric
ular 37'5ºC.
HMD: estable sin DVA, ECG en RS. Se realiza ECG de ingreso
. RESP: basal.
ELIM: diuresis espontánea, pañal por precaución. No de
posición. ALIM: tolera dieta oral, se adm insulina según pauta. MOV: movilización autónoma con mínima ayuda, sedestación desde ingreso toler
ado. PTE: resultados cultivos. Fecha: JJJ
urno tarde: Cts mantenidas, niega algias o Dt. Febricular hasta 37'1ºC e
n el turno. Realiza deposición en WC. Se adm tto ajustado a horario domi
ciliario a petición del paciente. Sin más incidencias, resto ver IPA.
P
TE: JJJ A/S control, resultados cultivos. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Febricular.
Estable HMD, normoTA. ECG en RS
.
Eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas.
Micción espontánea
. No se consigue extraer analítica. Fecha: JJJ
1. BACTERIEMIA POR PSEUDOMONAS AERUGINOSA. COLONIZACIÓN PREVIA POR PSEUDOMONAS RESISTENTE A CARBAPENEMES. FOCO URINARIO + SUPURACIÓN POR PUNTOS DE DRENAJE MEDIASTÍNICO PREVIOS. 2. TRASPLANTADO CARDIACO JJJ. 3. TRASPLANTADO RENAL JJJ CON FG 20. Consciente, orientado, eupneico, afebril, supura exudado por los puntos de entrada de los drenajes torácicos previos. Crece pseudomonas aeruginosa en orina y en los hemocultivos de llegada y los hemocultivos a las pocas horas de la primera dosis de meropenem, hay antecedente de pseudomonas resistente a carbapenemes en este paciente. Hoy afebril, se tiene que colocar PIC por ausencia de reflujo de la vía periférica, PCR en ascenso en 22, creatinina 3,1. PLAN: - cambiamos de meropenem a ceftolozano + tazobactam. - nueva analitica mañana, pido niveles de tacrolimus, mañana evaluar si disminuir el micofenolato. - entre mañana/pasado nuevos hemocultivos para evaluar que se haya controlado la bacteriemia. - valorar prueba de imagen prox semana para evaluar en profundidad los puntos de drenaje previos que están exudando. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable sens
e DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 en basal. Eupneic.
I
NG: ingesta oral ben tolerada. ELIM: diüresi espontània mantinguda. No realitza deposició. MOV: sedestació ben tolerada, es realitza higiene al WC.
*Canalitzem PICC a braç dret, pdt Rx de comprovació. *Realitz
em hemocultius i analitica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en R
S. HDM estable sin DVA. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias elevadas corregidas con
insulina. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Se
desta con minima ayuda, bien tolerado. Se realiza rx comprobacion de P
ICC y se retiran 30cm. Se vuelve a hacer rx control, bien colocada. PT
e resultado de cultivos. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. Buen descanso nocturno. HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones correcta
s. Micción espontanea en porrón. Glicemias elevadas, se administra I
R de pauta. Fecha: JJJ
e aprecia hematoma junto a PICC. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril. No algias.
Eupneico en basal.
Diuresis e
spontánea, correcta.
Sedestación bien tolerada.
Glicemias controladas
con insulina. Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR PSEUDOMONAS AERUGINOSA. COLONIZACIÓN PREVIA POR PSEUDO
MONAS RESISTENTE A CARBAPENEMES. FOCO URINARIO + SUPURACIÓN POR PUNTOS D
E DRENAJE MEDIASTÍNICO PREVIOS.
2. TRASPLANTADO CARDIO-RENAL JJJ
. FG 20. Buen estado general. Afebril. Analítica con PCR en 16 (
ligera mejoría), Creat estable en 3.16. Leucos 1500, plaquetas 118000, H
to 31% (todo estable). HC extraidos ayer en curso. Niveles de tacro en c
urso. Rx OK. IMP: Estable bajo tratamiento antibiótico dirigido segú
n antibiograma. Plan: Mantenemos terapia. Fecha: JJJ
licemia en la comida muy elevada y precisa 15ui extras, indicadas por me
dicina, no consta en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en R
S. HDM estable sin DVA. Con tendencia a la HTA, se comenta con MG y se administra amlodipino 10mg POM (no pautado). Eupneico en basal, manti
ene saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones es
pontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta y deambula por la
habitacion de forma autonoma, bien tolerado. Glicemias muy elevadas to
da la tarde. Se administran las 19UI SC de la cena pero sigue en aumento
. Se comenta con MG y se inicia BIC de IR a las 21h. Recibe visita de
JJJ. PTe resultado de cultivos. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Eupneic en basal. Saturacions mantingudes. HDM estable sense SVA. Realitza pic febril de 37.7ºC, s'administra P
aracetamol. Portador de BIC insulina que es va disminuint progressivam
ent durant la nit i s'atura a les 3h i se li dona un suc. S'estabilitza
la glicèmia i no s'administra mes insulina. Diüresis espontanea forçad
a amb furo, orina clara amb bona resposta. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR PSEUDOMONAS AERUGINOSA. COLONIZACIÓN PREVIA POR PSEUDO
MONAS RESISTENTE A CARBAPENEMES. FOCO URINARIO + SUPURACIÓN POR PUNTOS D
E DRENAJE MEDIASTÍNICO PREVIOS.
2. TRASPLANTADO CARDIO-RENAL JJJ
. FG 20. Buen estado general. Ayer nueva determinación de Tª 37.7. H
oy 37.1. Analítica con PCR en 11 (mejoría), Creat estable en 3.16. Leu
cos 3300 (mejor), plaquetas 119000, Hto 32% (estable). HC extraidos hace 48h en curso. Tacro 14.4.
Diuresis de 1.1L/día.
IMP: Mejoría analític
a desde inicio de antibiótico dirigido según antibiograma. Reduzco liger
amente el tacro (de 4.5 a 4 de advagraft porque a pesar de niveles aprop
iados se encuentra afecto de infección grave). Puede movilizarse libreme
nte por la habitación. Plan: Mantenemos terapia. Fecha: JJJ
RL: CyO, niega algias o Dt. Febricular hasta 37'1ºC.
HMD: estable sin D
VA, ECG en RS. RESP: basal. ELIM: diuresis espontánea, pañal por pre
caución. Deposición en WC. ALIM: tolera dieta oral, se adm insulina se
gún pauta que refiere paciente. MOV: movilización autónoma tolerada, s
e realiza higiene en ducha. PTE: evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
ebricular 37'5ºC, resto de cts correctas. No ha referido algias. Diuresi
s conservada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia HTA. Afebril. Saturaciones c
orrectas en basal. Tolera ingesta. Glicemias control segun pauta. To
lera sedestación y deambula por la habitación. Peso diario. Control
de diuresis. Sigue tto ATB ev Se realiza IC Dietetica, para pauta de suplementos. IC Infecciosos para control pto zona abdominal, que supu
ra liquido purulento.Controlar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR PSEUDOMONAS AERUGINOSA. COLONIZACIÓN PREVIA POR PSEUDO
MONAS RESISTENTE A CARBAPENEMES. FOCO URINARIO + COLECCION EN ZONA DE CA
BLE DE MARCAPASOS PREVIOS.
2. TRASPLANTADO CARDIO-RENAL JJJ. FG
20. Buenas condiciones generales, hemodinamia estable, sin apremiom v
entilatorio, anoche 37,5ºC
No refiere molestias digestivas ni urinarias
. buen apetito. Al examen
TA111/57 FC 64x' Sat 97% diu 1500cc en 2
4 hra
Bien perfundido tonos cardiacos ritmicos.
Murmullo pulmonar cons
ervado sin ruidos agregados EEII leve edema bilateral.
A nivel de pared abdominal en epigastrio tiene zona indurada, indolora a al palpación, q
ue al apretar da salida a liquido francamente purulento (ya cultivado).
drenamos 15-20cc aprox de este líquido. Dentro de analítica de ayer d
estaca leve deterioro de función renal crea 3.16 con VFG 19
disminución de PCR de 16 a 11 y mejoría de leucocitosis de 1500 a 3390. Desde e
l punto de vista microbiológico tiene pseudomona aeruginosa multirresist
ente en frotis de herida, hemocuiltivos y urocultivo. Se rescatan antibi
ogramas: siendo sensible a amikacina y colistin. (ahora esta con ceftalo
zano/tazobactam al cual es resistente) PLAN - Recibió 1 dosis de am
ikacina que explica leve mejoría. Se comenta caso con infectología se de
cide cambio de ATB a cefiderocol.
- Solicitamos ecografía de partes bla
ndas para evaluar colección y definir eventual drenaje.
- Disminuimos m
icofenolato a 180 mg c/12 hrs y mantenemos advagraft 4 mg. solicitamos a
nalítica para mañana con niveles JJJ
JJJ Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Pseudomonas aeruginosa NDM y Pseudomonas aeruginosa VIM Data/Mostra:JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s?entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col?locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S?han d?utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ TeL: JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ, ECO Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Refiere molestias abdominales que c
eden con paracetamol de pauta. Diuresis conservada. Realizada analítica
de control. Pte programar ECO ABD. Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR PSEUDOMONAS AERUGINOSA. COLONIZACIÓN PREVIA POR PSEUDO
MONAS RESISTENTE A CARBAPENEMES. FOCO URINARIO + COLECCION EN ZONA DE CA
BLE DE MARCAPASOS PREVIOS.
2. TRASPLANTADO CARDIO-RENAL JJJ. Buenas condiciones generales. no ha vuelto a presentar fiebre
hemodinam
ia estable con tendencia a la hipertensión sistólica, eupneico.
buen ap
etito, sin vómitos ni diarrea, sin molestias urinarias TA 156/75 FC 7
5x' sat 98% al aire diuresis 2200
bien perfundido tonos cardiacos ritmi
cos murmullo pulmonar conservado EEII discreto edema. Al comprimir lesió
n en pared abdominal no da salida de liquido purulento Analítica crea 3.0 VFG 20 Na 4.48 K 5.2 leucos 4480 hb 98 hto 32% plaq 136000. PCR 8.8 (en descenso). Pendiente niveles de tacrolimus. Plan:
- Evaluado po
r cirugía: zona de posible colección estaría en relación a herida de dri
veline de HM3. Se solicita TAC de tórax y abdomen para determinar extens
ión de infección y necesidad de drenaje quirúrgico (riesgo de mediastini
tis) .
- Mantener tratamiento ATB con cefiderocol, vigilar función rena
l y ajustar dosis si corresponde (1.5gr c/8 hrs si FG 30-60, 2gr c/8 hr
s si FG >60, segun guía Mensa)
- Ajuste de tacrolimus según niveles JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril, 36,9ºc. Satur
aciones correctas en basal.
Tolera ingesta.Suplementos.
Tolera sedesta
ción y deambula por la habitación.
Sale a pasear con la fisio.
Control de diuresis.
Peso diario.
ontrol glicemias corregidas con Insulina. Pte eco pared abdominal y Tac de tórax.
Hoy no sale liquido purulento x pto abdomen. Controlar.
Sigue tto ATB ev
Pte evolución.
Resto ver IP
A. Fecha: JJJ
Valoro pacient de JJJ, trasplantat cardíac i renal (JJJ) que acudeix per febre i supuració a zona epigàstrica (on portava driveline de HM3). Presenta bacterièmia (x4) per Pseudomonas aeruginosa productor
ade metalocarbapenemasa (sensible únicament a cefiderocol, aminoglucòsid
si colistina) i supuració abundant purulenta (les primeres 24 hores d'ingrés) amb cultius també positius per Pseudomonas aeruginosa. Ara a l'exploració sense sortida de material, únicament punt < 1mm de diametre. Es palpa induració d'uns 0.5cm. Recomano repetir hemocultius, realitzar TAC per determinar extensió col
·lecció i/o necessitat de desbridament quirúrgic i continuar amb cefiderocol ajustat a funció renal. Seguirem evolució. Fecha: JJJ
Fisioterapia CAR TM: deambulación con la ayuda de una persona por la sala y la terraza. Baja escaleras con ayuda pero no las sube. Fecha: JJJ
e reciben niveles de tacrolimus 14,2 Plan: disminuimos tacrolimus a
3 mg al día para niveles aproximados a 10 -11 JJJ
JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Realiza
do HC en frio x OM.
Sedesta y deambula Fecha: JJJ
acient c i o. HMD estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. FAMIS a les 24h pe TAC torax i Hemiabdomen a les 8h. Bon des
cans nocturn. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR PSEUDOMONAS AERUGINOSA. COLONIZACIÓN PREVIA POR PSEUDO
MONAS RESISTENTE A CARBAPENEMES. FOCO URINARIO + COLECCION EN ZONA DE CA
BLE DE MARCAPASOS PREVIOS.
2. TRASPLANTADO CARDIO-RENAL JJJ. Estable, no ha vuelto a presentar fiebre
hemodinamia estable con tenden
cia a la hipertensión sistólica, leve disnea con movimiento silla cama buen apetito, sin vómitos ni diarrea, sin molestias urinarias, dolo
r tipo peso en hipocondrio derecho y área del injerto renal, además con
perdida del la fuerza en miembro inferior derecho con zona hipoestesia e
n muslo anterior proximal a región inguinal. con equimosis en rodillas y misi , cons cuenta caia de su altura con trauma en misi hace 1 semana en ausencia de sincope ni trauma craneal. refiere perdida del equilib
rio y tropezar al caminar. TA 154/71 FC 75x' sat 98% al aire diure
sis 2050
ingurgitación yugular grado ++ disnea con cambio postural y m
ovimientos mínimos. bien perfundido tonos cardiacos rítmicos murmullo
pulmonar conservado EEII discreto edema. Al comprimir lesión en pare
d abdominal no da salida de liquido purulento, hipoestesia en muslo an
terior derecho proximal, pèrdida de la fuerza en miembro inferior derech
o dificultad para vencer la gravedad. examen neurológico de pares cra
neanos normal TOMOGRAFIA con escaso liquido retroesternal a nivel x
ifoideo y epigástrico pre-peritoneal. no cuantificado y con limitación d
e identificar colección por ausencia de contraste.
Aumento de tamaño d
e colección líquida perirrenal y que rodea el injerto
renal en FID cond
icionando efecto masa sobre el mismo, de 15 cm,
parcialmente incluido e
n el estudio.
se descarta liquido en mediastino .
nivels de tacrolim
us 14(5-15) Plan:
- Mantener tratamiento ATB con cefiderocol, vigil
ar función renal y ajustar dosis si corresponde (1.5gr c/8 hrs si FG 30-
60, 2gr c/8 hrs si FG >60, segun guía Mensa)
-Química sanguínea para m
añana -Valoración por el grupo de trasplante renal. -se aumenta fur
osemida 40 mg x2 v al dia por signos congestivos.
-Rx pelvis - femur -m
sii JJJ /JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tendencia HTA. Realizada Tac torax y hemiabdome
n. Tolera ingesta.Glicemias control corregidas con Lispro. Lleva sen
sor glicemia. Tolera sedestación y deambula.Ayudarlo a levantar. Con
trol de diuresis. Peso diario. Pte Eco abdominal y dopler Pte Rx p
elvis y Femur I.C. ETI, pasan y se coloca nueva via en BI Se retira
Medline BD y se cultiva punta. Sigue ATB ev Pte evolución. Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC por AV NO colocado por ETI que disfunciona
. Se observa cateter PICC con 40cm exteriorizados, no refluyente y dolor
oso a la palpación. Recomendamos retirar por el riesgo