Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Posible TXRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Diabetes
Mellitus tipo II conocida a los JJJ. Requerimientos de insulina en l
os ultimos años.
#Hipertension arterial conocida a los JJJ aprox
#In
sucifiencia renal crónica conocida a los JJJ. Etiologia multifactori
al. Progresivo deterioro de función
renal.
#Inicio de Hemodiálisis en JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 175 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm Valoración gas
trointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
** NOTA ENDOCRINOLOGÍA: El paciente tenía pendiente la semana próxima realizar programa de insulinización ambulatoria con múltiples dosis de insulina para optimizar control glucémico. Me avisa porque está actualmente ingresado, pendiente de TR. Ruego realizar IC a Endocrinología durante el ingreso, y tras estabilidad clínica, para decidir tratamiento hipoglucemiante ambulatorio. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente que ingresa para transplante renal de donante
cadáver..Conscien
te y orientado.Afebril y HDM estable, algo hipertenso.Normoglicémico. No refiere algias. Portador de cvp con STP.
JJJ se ha de cursar analíti
ca. Fecha: JJJ
Hablo con JJJ. Crossmatch negativo, se realiza identificación segura del paciente, se administra inmunosupresor VO y damos medicación para IQ. Baja a quirófano a las JJJ Fecha: JJJ
Nota IQ: Hematuria en post-trasplante immediato --> Revisión abierta, sangrado periureteral que se controla. Reimplante ureteral a vejiga directo. Se deja JJ. * Mantener sonda vesical 10 días. * Solicito retirada de JJ en 3-4 semanas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Transplante renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insu
ficiencia renal crónica, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
*UTR** 1.- TRDC DCD III. cPRA 0%. Score 2-3. ** IQ sin incidencia
s. En Post-TR inmediato hematuria franca# ReIq cpor sangrado vaso uréter
. ** PORTADOR DE JJ. ** TIF 16h. **HD por catéter. D residual 1,5L
. 2.- HBcAc + y HBsAc +. Solicito DNA VHB lunes. Se implanta RD
en FID, vasos únicos, sin incidencias intraIQ. Hematuria franca por lo q
ue se reinterviene con evidencia sangrado a nivel vaso uretral que se re
para. Se deja JJ. A su llegada a URPA NA a dosis bajas que a la h se retiran manteniéndose HDE. D 100cc la primera hora (diuresis residual 1
,5L), Dr 200cc. Clínicamene bien, no refiere algias, ABD anodino. PL
AN: - Dejo control analítico para ahora, para mañana y lunes. - Soli
citada ecografía urgente para mañana. Renograma solicitado. - Si se ma
ntiene estable y sin incidencias mañana en la mañana, una vez vista la a
nalítica podría subir a JJJ. Fecha: JJJ
aciente ingresa del quirófano de urgencias. C y O en las tres esferas. P
INR. Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina que con
sigo retirar. Tendencia a la HTA que precisa de bolos de Urapidilo ev. E
n ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniendo saturación y
GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No rea
liza deposición. Dieta FAMIS + STP. Se administra Ondansetron ev por
presencia de nauseas + realiza vómito bilioso. Sylastic productivo co
n débito hemático claro. SV permeable con orina hemática forzada con
furo con escasa respuesta. Se realizan lavados manuales y se extraen peq
ueños coágulos. Se realiza eco abdominal. Se inicia perfu de furo POM. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias mal controlada
s corregidas con insulinoterapia. Se inicia perfu de insulina POM. Se realiza analítica de control que manda UTR a las JJJ y se observa: pH 7.3, Hco3 17.1, K 7.1, lactato 22, Hb 10.9 y glucosa 300. Se adminis
tra un total de 5ui de insulina ev + una carga de ringer + 100meq bicarb
onato 1M. Gasometría JJJ: K 7 + HCO3 20 (se administra lo pautado po
r MG) Gasometría JJJ: K 6.2 + HCO3 23.5 + Hb 9.5 Realizadas med
idas de confort. Fecha: JJJ
ealizo ECG. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, algias controladas con pauta de ana
lgesia, HDNM: Paciente estable sin DVA
Eupneico en basal manteniendo
saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depres
ible. No realiza deposición. Dieta FAMIS + STP. Se administra Ondanset
ron ev por presencia de nauseas + realiza vómito bilioso. Sylastic pro
ductivo con débito hemático claro. SV permeable con orina hemática for
zada con furo con escasa respuesta. Se realizan lavados manuales y se ex
traen pequeños coágulos. Se realiza eco abdominal. Se inicia perfu de fu
ro POM. Glicemias mal controladas corregidas con insulinoterapia. Se i
nicia perfu de insulina POM. ALTA a JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Catéter ureteral s
e reinterviene por sangrado periureteral que se controla Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 R
ealizada cura, punto de inserción correcto. Luces permeables. SE conecta a HD. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura herida quirúrgica: buen aspecto Fecha: JJJ
aciente procedente de la urpa TRDC el JJJ finalizando de madrugada
.Famis.
Portador de SV que en urpa le realizan lavados vesicales,anúric
o con perfusión de furo a 5ml/h.Pendiente de pautarlo.
Silastick serohe
matico unos 20cc en bolsa.
Algias controladas.En tratamiento con basili
ximab.
Se realiza eco a pie de cama y se conecta a HD sin pérdida y sin hep. pero a los 10min cursa con extrasistoles e hipotensión por lo que
se baja flujo y lavados programados, se avisa a MG que pauta noradrenali
na a 4ml/h efectiva.
Por OM verbal al conectar HD se retira perfu. de i
nsulina,pendiente pautar insulina en bolus.
Pendiente:
-eco abdominal+ renograma. Fecha: JJJ
endiente pautar nora que se inicia tras pauta verbal. Fecha: JJJ
endencia a la hipotensión pese a perfusión de noradrenalina [x2] que se
sube hasta a 8 ml/h. Se desconecta de HD. Se consigue bajar perfusión de noradrenalina hasta retirarla.
Oligoanúrico pese a perfusión de furose
mida.
JJJ Baja a realizarse eco renal. JJJ Viene de realizarse eco
. Mantiene constantes y afebril.
Silastic poco productivo.
Algias cont
roladas con analgesia.
No náuseas ni vómitos. Fecha: JJJ
Dolor bien controlado con la analgesia. Hoy por la mañana/tarde sesión de HD en la que ha precisado NA[x2] para mantener tensiones y que se h
aretirado al final de la sesión. P.A. 133/77 mmHg, F.C. 54 bpm, SatO2 97% basal. Afebril. Sigue anúrico EF abdominal con abdomen blando y depresible, peristaltismo presente, levemente doloroso a la palpación profunda en FID. Puede iniciar tolerancia oral. Ecografía reglada con riñón bien perfundido, I.R. 0.80-0.86. PLAN: sigue anúrico por DGF, se retira perfusión de furosemida ya qué e
sinefectiva. Se pasa insulina a basal + bolus. Se mantiene mismo ritmo d
ehidratación de momento. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en b
asal.
No refiere algias. Refiere nauseas. No realiza vómitos.
Anúrico. Se retira BPC por indicación médica.
Silastic poco productivo, serohem
ático. JJJ. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica de lab de URG. Se realiza higiene encamado + cura HQ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura HQ, buen aspecto, no drena entre grapas. Apósito pre cura limpio. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 N
o drena peridrenaje. Drenaje permeable, débito serohematico. Fecha: JJJ
aciente C y O. Constantes estables, TA por KA elevada, por manguito norm
otenso, no se administra amlodipino por precaución.
SE retira KA por or
den médica.
Persiste anúrico.
Sylastic poco productivo seroso.
Se rea
liza nueva analítica de control a las JJJ pte rdo.
Inicia dieta liqu
ida, de momento tolerada.
Pasa fisioterapeuta y realiza ejercicios pasi
vos en cama.
Pedida faja a la JJJ, pte que le traigan para iniciar
movilización. Pte pesar.
Glicemias elevadas.
Pte Renograma. Fecha: JJJ
.- TRDC DCD III. cPRA 0%. Score 2-3. * No diuresis intraIQ. *ReIQ po
r hematuria franca sin inestanilidad secundario a vaso periureteral (por
tador de JJ) **DGF con HD (JJJ) 2.- HBcAc + y HBsAc +. Pte DNA V
HB lunes Buen estado general, refiere molestias abdominales, toleranc
ia hídrica. HDE con HTA, no tq, afebril, eupneico en basal. Anúrico. Dre
naje 275cc ayer. Ayer sesión de HD sin UF. EF con edemas periféricos +/+
, MVC sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible con RHA dism
inuidos, no dolor a la palpación. Ecografía a pie de cama con injerto en FID de 12cm, cortical 13mm. No dilatación ureteral pero leve ectasia de cálices. IR 0,8-0,79 elevados (igual que ayer). Arteria y vena perme
bales. Ecografía pulmonar con escasas líneas B de patrón gravitatoria no significativas de congestión, VCI de 15cm con colapso inspiratorio <50%
. AS con Cr 5,42 (preHD con 6.62), hipoNa 132, hiperK 5,8 (preHD 6,1
). Perfil hepático normal. LDH normal, no esquistocitos., Hemograma con
leucocitoss 16.000 , Hb 7,9 y Hto 25% (previo 28<32%), plaquetas normale
s. 1) Es probable que la anemización sea secundaria al episodio aguo (actualmente, HDE sin taquicardia, abdomen normal, no hemólisis intrava
scular). Evolución 2) Además, destaca el poco descenso de Cr y K a pe
sar de sesión de HD ayer con KT 460 (¿?), recirculación 17%, está regist
rado que inicialmente líneas y dializados 15% coagulado y posterior coag
ulación completa a media sesión que requirió cambio de filtro. PLAN: - AS para confirmar infradiálisis -> si persiste hiperK, se programará nueva sesión de HD esta tarde (anuria)
- Mañana AS control con niveles y DNA-VHB
- Mañana renograma
- Progresión dieta según tolerancia Fecha: JJJ
.- TRDC DCD III. cPRA 0%. Score 2-3. * No diuresis intraIQ. *ReIQ po
r hematuria franca sin inestanilidad secundario a vaso periureteral (por
tador de JJ) **DGF con HD (JJJ) 2.- HBcAc + y HBsAc +. Pte DNA V
HB lunes Buen estado general, refiere molestias abdominales, toleranc
ia hídrica. HDE con HTA, no tq, afebril, eupneico en basal. Anúrico. Dre
naje 275cc ayer. Ayer sesión de HD sin UF. EF con edemas periféricos +/+
, MVC sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible con RHA dism
inuidos, no dolor a la palpación. Ecografía a pie de cama con injerto en FID de 12cm, cortical 13mm. No dilatación ureteral pero leve ectasia de cálices. IR 0,8-0,79 elevados (igual que ayer). Arteria y vena perme
bales. Ecografía pulmonar con escasas líneas B de patrón gravitatoria no significativas de congestión, VCI de 15cm con colapso inspiratorio <50%
. AS con Cr 5,42 (preHD con 6.62), hipoNa 132, hiperK 5,8 (preHD 6,1
). Perfil hepático normal. LDH normal, no esquistocitos., Hemograma con
leucocitoss 16.000 , Hb 7,9 y Hto 25% (previo 28<32%), plaquetas normale
s. 1) Es probable que la anemización sea secundaria al episodio aguo (actualmente, HDE sin taquicardia, abdomen normal, no hemólisis intrava
scular). Evolución 2) Además, destaca el poco descenso de Cr y K a pe
sar de sesión de HD ayer con KT 460 (¿?), recirculación 17%, está regist
rado que inicialmente líneas y dializados 25% coagulado y posterior coag
ulación completa a media sesión que requirió cambio de filtro. PLAN: - AS para confirmar infradiálisis -> si persiste hiperK, se programará nueva sesión de HD esta tarde (anuria)
- Mañana AS control con niveles y DNA-VHB
- Mañana renograma
- Progresión dieta según tolerancia Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
AS control/verificación: Cr 6.06, Na 131, K 5.1. Hb 7,8 y Hto 25%. Sin s
ignos de sangrado activo y no criterios de HD urgente hoy pero con mucha probabilidad mañana requiera nueva sesión. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis suaus de mobilitat articular de turmells i colzes Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión, afebril. Consciente y orientado. Anúrico. Pe
rsisten edemas generalizados. Valorada @ ucias por médico de guardia. Si
ulástic poco productivo, serohemático. Le traen la faja para sedestar ma
ñana. Glucemias elevadas. Dieta líquida bien tolerada. Fecha: JJJ
denda: diuresis 440cc espontánea por la tarde. Pauto bolus 60mg furosemi
da y 40mg/8h posterior. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hipertenso, afebril, saturación O2 basal 100%. Portador de STP. JJJ Paciente comienza a orinar, se avisa MG
y le pautado bolus de furosemida. JJJ Glicemias elevadas, se administr
a inulina según pauta. S.V. permeable, diuresis rosada, 820ml en 24h f
orzada con bolus de furosemida. Silastic poco productivo, debito seroh
ematico en declive, 25ml en 24h. No presenta dolor. Descanso nocturno
intermitente. JJJ Se realiza analítica de urgencias + central (niveles
de tacrolimus + everolimus). Paciente hipertenso, se adelanta amlodipino de las JJJ. Se realiza higiene + cura de HQ. Pdt para hoy renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 B
uen aspecto Sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 B
uen aspecto Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturaciones basales correct
as. Ingesta de dieta líquida bien tolerada. Sonda vesical permeable con
salida de orina rosada y mantenida. Se traslada a sala. Fecha: JJJ
mig mati es trasllada al pacient procedent de JJJ i del renograma, 10
96 cps máximas.
Normotens i afebril. Conscient i orientat. Dolor ben co
ntrolat amb analgesia prescrita. Administro medicació prescrita sense
incidències. SV permeable, bon volum rosada/fosca. Drenatge pemeable
, molt poc productiu. Sedestem amb faixa, tolerada. Programem dieta
semiliquida per dinar. Molt hiperglicèmic al migdia, insulina segons p
auta. Pendent d'evol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico e
n basal
Realizamos pauta de ejercicios activos de las 4EE en cama. Bien
realizados y tolerados.
Primera sedestación. Transferencia con faja. Bie
n realizado de forma activa y sin incidencias.
IVOL.
Ed Sanitaria. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, DM2 con insulinoterapia, HTA, ERC con inicio HD JJJ. TRDC asistolia controlada (JJJ) con bajo riesgo inmunológico, reimplante ureteral (portador JJ) Durante ingreso: Eco doppler JJJ: IRs discretament elevats (0.86, 0.84, 0.81), a valora
revolutivament. Renograma JJJ: Leve retraso en el primer control tras trasplante, con actividad de excreción urinaria. .................... Situación actual: TR día +3, paciente con buen estado general, presenta buen ritmo diurético (D: 1900cc/24h). No clínica de sobrecarga hídrica. Refiere leves molestias en FID, ausencia de emisión de gases. Constantes: TA 150/80mmhg, FC 86lpm, Sat02 96% (aa) Peso 70.5kg (+1kg respecto PS) Drenaje: 25cc A la exploración física: -Eupneico en reposo -AP: MVC -Abdomen: ligeramente distendido, molestia FID, RH conservados -MMII: ausencia de edematización periférica Analíticamente: -Cr 6.89 (previa 6)* última HD JJJ -Na 125; K 4.6 ; P 7.4 -Bicar 23 -PCR 3.41 -LDH 240 -Hb 8.1 -Leucos 16000 N 14500 -Plaquetas 175000 -Sedimento orina: bacteriuria moderada PLAN: -Modificamos inmunosupresión (retiramos everolimus, pautamos Myfortic) -Pautamos aranesp -Progresar dieta; suspendemos SG y pautamos SF 0.9% -Pendiente niveles -Peso diario -Solicito analítica para mañana con niveles Fecha: JJJ
aciente constantes estables. Afebril. No refiere algias
SV permeable, o
rina rosada, pero al finalizar el turno es más concentrada
Silastic per
meable con escaso débito serohemático
Se observa abdomen algo distendid
o. Tolera dieta semilíquida. No refiere haber realizado ventosidades.
S
e moviliza con ayuda del personal de enfermería
Hiperglicemia antes de
cenar, se administra insulina según pauta Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril. No refiere algias. Apósitos mantenidos limpios. Hiperglicémico. Se adm
inistra insulina lispro según pauta. SV permeable y productiva, orina
rosada. Diuresis abundante (3120ml/24h), forzada con bolus de furosemida 40mg c/8h. Silastic poco productivo, débito serohemático (50ml/24h). Abdomen ligeramente distendido. No realiza deposiciones. Buen descan
so nocturno. Sin incidencias. JJJ. Se cursa analítica de CENTRAL con ni
veles tacrolimus. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renatge permeable, no productiu. Punt d'inserció correcte, curat. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida curada No signes d'infecció Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i