Fecha: JJJ
xploració Física Neonatologia EG (Setmanes): JJJ
EG (Dies): JJJ
Hora n
aixement: JJJ
¿Exploració física completa normal?: **No
¿Signes de t
raumatisme obstètric?: No
Impressió general: Bona
Color: **Ictèric
Ob
servació per ictèric:
ictericia fins a cuixes
Fontanel.la: Normal
Fàc
ies: Normal
Ulls: Normals
Crani: Normal
Pell i mucoses: Normal
Trets dismòrfics: No
Clavícules: Normal
Coll: Normal
Boca i Orl: Normals Configuració tòrax: Normal
Polsos femorals: Normal
Auscultació cardíac
a: Normal
Auscultació respiratòria: Normal
Abdomen: Normal
Melic: Nor
mal
Genitals: Normals
Ano: Normal
Extremitats superiors: Normals
Ext
remitats inferiors: Normals
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal Ortolani: Normal
Activitat: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
Estat d&apos;alerta:
Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
To: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
Plor: Normal / D&apos;acord amb l&apos;EG
Reflexes primitius: Normals / D&apos;acord amb l&apos;EG
Signe
s neurològics d&apos;alarma: No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
hiperbi
lirrubinemia
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Alt
re Hospital o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modalitat a
ccés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüènci
a respiratòria: 38
Saturació O2: 94
FiO2 incubadora: 21
Puntuació esc
ala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíac
a: 166
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 3.650
Valor de t
alla: 50
Primer meconi: Sí
Abdomen: Normal
Primera micció: Sí
Colora
ció de la pell: Icterícia
Característiques de la pell: Hidratada
Tempe
ratura axil·lar: 36.5
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació e
scala COMFORT: 20-Dolor lleu/moderat Fecha: JJJ
8h Ingresa nadó a terme de JJJ de vida via ambulància convencional, d
e l&apos;JJJ.
Ingressa per hiperbilirrubinèmia.
A l&apos;ingrés
és portadora de via perifèrica salinitzada.
Es coloca sueroteràpia.
Tr
iple fototeràpia.
Es coloca gases humides al melic per possible catter
umbilical.
S&apos;extrau sang per A/S completa + Test d&apos;Eloid.
La JJJ tamb
é es realitza analitica.
MOlt irritable a la manipul,lacio.
Alimentaci
ó amb LM . Dorm i descansa. Donar el pit quan es desperti
La JJJ es qu
eda tota la nit Fecha: JJJ
volutivo guardia:
JJJ ha estado estable durante la tarde.
A su lle
gada se coloca en fototerapia intensiva, se canaliza vía, se extrae anal
ítica sanguínea y se inicia sueroterapia.
Bilirrubina a las JJJ 21 mg
/dL. Rango de fototerapia. Rango de escalada de tratamiento en 21,5 mg/d
L. Rango de exanguinotransfusión en 23.5 mg/dL.
Hematocrito similar a h
ospital de origen 34%.
Albumina normal. PCR normal. Resto de analítica
anodina.
Control a las 4 horas de tratamiento. Descenso de niveles de b
ilirrubina a 17,5 mg/dL. Hto capilar 34%. Dejamos control para mañana. Eluido pendiente.
Realiza tomas de lactancia materna correctamente. Fecha: JJJ
ealitzo bili a les JJJ, realitzen eco TF. Disminueixo sueroteràpia fins
a parar-la. Pit a demanda durant la nit, molt bon agarre i succió, lactà
ncia materna efectiva. Miccions i deposicions presents. Fototerapia trip
le. Força tranquila. Curso nou control de bili a les JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril. Miccions i deposicions presents.
Stop fototeràpia a le
s JJJ.
Es trasllada a intermitjos. Fecha: JJJ
raslado de UCI esta mañana. Mantiene constantes estables. Afebril. T
ranquila durante la mañana, descansa entre tomas. No desaturaciones ni bradicardias. Alimentación por pecho a demanda, bien tolerada. No vóm
itos ni regurgitaciones. Acompañada de sus JJJ en todas las tomas. Fecha: JJJ
R. JJJ / DR/ DRA JJJ EF: se observa con coloración ligeramen
te ictérica de piel y tegumentos, mucosas bien hidratadas, normocéfalo,
sin alteraciones de la morfología, movimientos activos de las extremidad
es, campos pulmonares con adecuada entrada y salida de aire, sin datos d
e dificultad respiratoria, ruidos cardiacos rítmicos sin agregados, abdo
men blando, depresible, no doloroso, no megalias, presenta onfalorrexis, sin datos de sangrado. Evolución: Constantes correctas. Gas
trometabolico: la recibimos con fototerapia con luz led por antecedente
de bilirrubinas en rangos de fototerapia simple (máxima en nuestro centr
o 21mg/dl), con control sérico reportado en 12.4 mg/dl fuera de rangos d
e tratamiento por lo que se suspende. se solicitara control de bilirrub
inas y hemograma séricos en 12 hrs. Hematoinfeccioso: Anemia al ingres
o, se encuentra con disminución ligera de de hto en 32 % previo reportad
o en 34 %, cuenta con Coombs de ingreso directo positivo por lo que se s
olicita anticuerpos maternos, se obtiene resultado de eluido positivo an
ti-c
Neurologico: se mantiene activo, reactivo, sin crisis convulsivas, ni movimientos anormales, no datos de encefalopatía por hiperbilirrubin
emia PLAN:
- Se suspende manejo de fototerapia -Solicitar bilir
rubinas y hemograma de control en 12 hrs (JJJ ) junto con estudio de
reticulocitos
-Pasa a intermedia Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Tranquila durante el turno. No desatura
ciones ni bradicardias. Alimentación por pecho, a demanda, bien tolera
do. Micciones y deposiciones presentes. Realizo analítica de bili sé
rica, hematocrito y reticulocitos POM. Acompañada de sus JJJ en las tomas. Fecha: JJJ
stable. Buen aspecto general.
Come perfecto.
Tras resultado de analí
tica sanguínea dentro de la normalidad. Se decide por PG traslado a &quot;esp
ai familiar&quot;, los JJJ han hablado con PG, están conformes.
Avisada su
pervisión de noche.
Se retira vía periférica sin incidencias. Fecha: JJJ
urso analítica: bili + Hto capilar. Fecha: JJJ
ddv. JJJ. peso: 3650g. Come bien, asintomática. Bilirrubina y hematocri
to estables (Bili 12,6mg/dl y hto 34%). Retis 2,5%. Se inicia hierro ora
l. Probable alta y control en JJJ con hemograma, reticulocitos. Fecha: JJJ
ntregada documentacion al alta + la medicacion con indicaciones de admin
istracion y dosis.