Fecha: JJJ
otiu de Consulta: Bloqueig AV de 3r Grau
AP: HBP, HTA
No AMC
Pacien
t conscient i orientat. Hemodinamicament estable, afebril. Eupneic, satu
ració correcta. Sense àlgies.
BAV complert amb un ritme de escape de 30
/40x#
Es realitza Sondatge Vesical per presentar retenció 600ml.
Catèt
ers I Sondes: Veure Registres Especials
Analítiques: Analítica complert
a lab Urgències. Estudi Trypanosoma cruzi ( Chagas )i Tripanosomes.
Pro
ves Complementaries:, EKG
Portador de polsera identificativa. Roba i
efectes personals en bossa identificat sota la llitera.
Pte: Intercons
ulta amb CAR Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. HDM estable, tendencia a la hipertensión. Eupne
ico basal. Bradicárdico BAV completo 30-40x&apos;. Sin repercusión hemodin
ámica. SV permeable, diuresis concentradas. Se realiza lavado vesical correcto. Tolera dieta oral. A partir de hoy a las 24:00h famis para
mañana JJJ RNM+ecocardio+implante MCP. Fecha: JJJ
1. BLOQUEO AV COMPLETO Paciente asintomático en reposo. FC 35 lpm en BAVc. Sin aleudrinas. AS normal. PLAN: - RMNc + ecocardiograma mañana. - Implante de MCP mañana después de pruebas. - Seguimiento de ECA, pruebas de autoinmunidad y chagas y borrelia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ JJJ JJJ JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
BLOQUEO AV 3º COMPLET
O - JJJ -&gt; asintomático 30-40#.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades
crónicas:
HBP
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 37 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axil
ar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
cude procedente de la JJJ por BLOQUEO AV 3º. C y O. Colaborador. No r
efiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en BAV completo 37&apos;, asintomáti
co. Afebril.
Eupenico en basal. SatO2 99%.
Ingesta oral en urgencias
bien tolerada. Diuresis por SV concentrada. No realiza deposición. R
ealizamos ECG + frotis ingreso.
Acude JJJ a visitarlo. Reposo ab
soluto. Pdt: - RM cardiaca + ECO.
- Implante de MCP mañana posiblem
ente (FAMIS a partir de las 00h). - Mañana A/S central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Asintomático en cuanto a dolor coronario
, HDM estable, sin DVA. ECG en BAVcompleto con FC en torno a 35x&apos; Af
ebril Eupneico en basal. Diuresis en SV mantenida sin forzar. Acud
e JJJ a visitarlo. Hoy posible implante de MCP, en FAMIS, rasura
do e higiene hecha Fecha: JJJ
h -12:30h: Paciente trasladado para realización de pruebas previo coloca
ción de MCP (RMN y Eco) Paciente Consciente y orientado. GSC 15. EVA
0/10
HD estable, con tendencia a la HTA, normocárdico. ECG en ritmo sin
usal. Afebril
RESP eupneico con saturaciones correctas en basal
ALIM F
AMIS
ELIM SV permeable, diuresis correctas Canalizo VVP en MSI -A
dministrados ATB pautados
-14:00h Traslado para colocación de MCP Fecha: JJJ
. Bloqueo AV grado 3 Paciente en buen estado general y orientado. Hemodinámicamente estable y afebril. Bradicárdico a 35 lpm. Eupneic
o en reposo. Auscultación anodina. *PPCC: - Serologías y autoinmu
nidad en curso - ECO: FE estimada 55%. Ventricle esquerre lleugerament dilatat per volums (VTD indexat 7406 mL/m2), no hipertròfic, amb contra
ctilitat preservada (FE Simpson 4C 65 %). Trabeculació a nivell apical.
No es visualitzen aneurismes. - RMN sin alteraciones (informe verbal) *PLAN - Hoy implantación de marcapasos - Mañana alta Fecha: JJJ
y O.
HDM tendecia hipertensión. Afebril. No dolor. ECG en marcapasos. Diuresis correctas por SV claras.
Ingesta oral correcta y bien tolerad
a cardioprotect.
En reposo Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebr
il.
No algias
Ingestas correctas
Portador de compresivo pectoral. No
hay sangrado
SV permeable, diuresis mantenidas. Pte : Rx comprobación Fecha: JJJ
te:
- rx mañana para valorar ALTA Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupenico en basal. Diuresis correctas por SV. Compresivo pectoral conservado, sin signos de sangrado. Dolor controlado con analgesia de pauta, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Estable. Rx i revisió del dispossitiu correctes. Alta. Fecha: JJJ
l alta el paciente se encuentra consciente y orientado. Hemodinámicament
e estable. Eupneico en condiciones basales. Afebril. Heridas quirúrgicas con buen aspecto. Ritmo deposicional y diuresis correctas. Sedestación
y deambulación bien tolerado. Acude equipo de arritmias y retira compres
ivo pectoral + comprobación del dispositivo, sin incidencias