JJJ
C C ICTUS
Pacient traslladat JJJ, portador de polsera id. JJJ i pe
rtenences id sota llitera.
Refereixen focalitat neurològica+ síncope+TC
E posterior. Es prodeceix segons protocol de C ictus de manera habitua
l JJJ
aciente al que se le realiza Angioplastia carotídea + colocación de sten
t. Punción arterial femoral derecha. Procedimiento bajo supervisión equi
po de anestesia. Colocación de cierre percutáneo efectivo + vendaje comp
resivo a retirar 6 horas post finalización procedimiento. Hora fin proce
dimiento JJJ. JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
Sin datos
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
M
I: síncope + TCE. PI: JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movili
zación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
??
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ. A su llegada, paciente alerta, ori
entación no valorable por afasia global. NRL presenta preferencia visual a izda, reflejo de amenaza dcho abolido, hemiparesia f-b-c dcha, aneste
sia dcha, afasia global y leve disartria. Obedece 1/3 órdenes simples, n
o nomina. NIHSS 19.
HDM estable, afebril. Aparentemente no algias. Eu
pneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om. Portador de STP. Realiza vómito bilioso a las JJJ, c
omentado a MG, administro ondansetrón 4MG, efectivo.
Diuresis mantenida en pañal, no deposiciones.
Portador de vendaje compresivo femoral dcho pdte de retirar mañana a las JJJ. Pulsos pedios, sensibilidad y tempera
tura mantenidos. - Pdte TAC de control esta noche.