Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Tratamiento
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ninguno
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
1/2 veces dia Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin ries
go
Temperatura axilar: 35.2 ºC Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o Fecha: JJJ
ngreso para tto. Paciente aislado de contacto por enterococus faecium. Se realiza valoración de enfermería al ingreso. Paciente autónomo y contienente. Se cursa analítica ingresa y se conecta reservorio. Inic
io STP. Fecha: JJJ
añana inicio de tto QTP. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril.
No refereix àlgies.
No n/v.
Diure
si mantinguda, no depos.
Descans nocturn, sense incidències.
Curso ana
lítica. *avui QMT. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA Se coloca PICC Bard 5Fr de dos luces sin incidencias con punción ecoguiada y anestesia local en vena Basílica
de la extremidad superior izquierda a 40 cm. Ocupación de la vena del 45%. Se utiliza sistema de navegación Sherlock 3CG para detección d
e punta de catéter, que nos indica que el catéter está ubicado en terc
io inferior de VCS por elevación máxima de onda P del ECG. No prec
isa RX de comprobación y se puede utilizar inmediatamente. Se realiza educación sanitaria de los cuidados y mantenimiento del catéter. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes correctes Es col·loca PIC
per la ETI. Retiro gripper S&apos;administra CFM i vincristina Sedesta Fecha: JJJ
. +1dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC
1.1 H
yperCVAD Excelente estado general. Asintomático en los días previos. EF: Auscultación rítmcica sin soplos. Auscultación pulmonar con murm
ullo vesicualr conservado. Abdomen sin dolor ni megalias, no palpo adeno
patías. EEII sin edemas ni lesiones, no signos de TVP. ORL sin aftas. PRUEBAS:
- L 3949, N 19700, Hb 96 plaquetas de 43000 PLAN:
- Co
ntinuar esquema de quimioterapia
- Busqueda donante no emparentado ya i
niciada Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1 C
uro PICC por punto sangrante. Punto de inserción buen aspecto. Aplico ga
sa con anchafibrin. Cambio apósito de fijación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HEM estable. Afebril. No algias. Diu
resis activas. Depo pastosa. Se administra ciclofosfamida a las 21h. P
te retirar, hasta el momento, sin incidencias. PICC permeable con STP. Resto, sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
Bien tranquilo.
No nauseas ,ni algias.
Descans
a tranquilo.
Mantiene ctes, afebril.
Glicemia control 133 mgr/dl. Fecha: JJJ
. +2dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC
1.1 H
yperCVAD S: asintomatico. Ctes: 35ºC, TA 105/87, sat 98%. Peso 77Kg estable. Balance neutro. EF: edemas en pies y tobillos no presentes a
yer. Resto sin alteraciones. AS: Hb 102, L 8950 (n 900), plaq 50.000. PLAN:
- Inicio furo 20/24h
- Continuar esquema de quimioterapia
- Busqueda donante no emparentado ya iniciada Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1 R
ealizada cura de PICC por sangrado y pérdida de oclusión de apósito. Apl
ico cianocrilato en punto de inserción, presencia de hematoma. Coloco es
pongostan + amchafibrin + gasa estéril. Coloco apósito transparente y re
fuerzo con tegaderm rectangular. Luces permeables y refluentes. Fecha: JJJ
AÑANA: Estable y afebril. No algias. No n/v. Se administra CFM sin incid
encias. TARDE: Realizada cura de CVC por perdida de oclusión, ver RE. Se inicia adm de CFM, pdte fin. Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
No algias ni nauseas.
Bien , tranquilo.
Descan
sa bien , ha dormido tranquilo.
No nauseas ni algias.
Mantiene ctes, a
febril.
Glicemia control 125mgr/dl. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMDE. Constantes estables. A primera hora tendencia a la
hTA asintomático (90/41mmHg). Más tarde T.A: 124/72mmHg.
No refiere do
lor.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere n/v.
Diuresis mantenidas e
n WC, realiza una deposición pastosa.
Se administra Ciclofosfamida sin
incidencias.
Sedesta en sillón y deambula por la habitación.
Acompañad
o por JJJ. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
. +2dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC
1.1 H
yperCVAD
-
TA 123/88, SaO2 99%, T 35,6 Peso -900 gr
-
Buen estado
gral, asintomático al interrogatorio, tolera el tratamiento.
-
EF. ACR sin hallazgos, abdomen sin masas, no edemas. -
Leu. 1500 N 600 Hb 99 Plt. 38.000 Cr 0,6 Na 141 K 4,5 -
Continúa tto. sin cambios Fecha: JJJ
in incidencias durante el turno.
Pendiente finalizar QT. Fecha: JJJ
antiene ctes , afebril.
Bien tranquilo.
No nauseas ni algias.
Descans
a bien . ha dormido tranquilo.
Mantiene ctes, afebril.
Pendiente reali
zar analítica por falta de personal. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Autonom, sedesta i deambula fins al
WC.
Aïllat per contacte per E.Faecium confirmat per preventiva de resul
tat positiu.
Es realitza analítica de control i control de glicèmia a p
rimera hora. No refereix disnea ni nàuseas. No refereix algies durant
el torn.
Portador de PICC de 2 llums permeable amb STP. S&apos;inicia sobre
les 12:30h Doxorubicina c/24h. Ben tolerat pel moment i sense incidèncie
s.
Tolera dieta i medicació v.o.
Acompanyat de la JJJ.
Resta sens
e més incidències. Fecha: JJJ
. +4dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC
1.1 H
yperCVAD Evolución: se mantiene asintomático, con adecuada tolerancia de quimioterapia. EF: Afebril. Balance acumulado -142ml. Peso: 74.
8 ml Auscultación rítmica sin soplos. Auscultación pulmonar con murmul
lo vesicular conservado. Abdomen sin dolor ni megalias, no palpo adenopa
tías. EEII sin edemas ni lesiones, no signos de TVP. ORL sin aftas. PRUEBAS:
HB 100 Leu 0.630 neu abs 0.4 plaquetas 31,000 PCR &lt;0.4 creatin
ina 0.73 ASAT 14 ALAR 18 LDH 149 TP 109 TTPa 23.7 FBG 1.2 PLAN:
- Co
ntinuar esquema de quimioterapia. Se indica seguimiento de glucosas prep
randiales (última 153).
- En caso de continuar con descontrol de glucos
a, se realizará cambio de soluciones. - Búsqueda donante no emparentad
o ya iniciada
- Vigilancia y seguimiento con analítica. Fecha: JJJ
stable y afebril. No algias. No N/V. Administro IR en cena. Acompañado.
PC de dauno infundiendo sin incidencias. Fecha: JJJ
stable y afebril. No algias. No N/V. Administro IR en cena. Acompañado.
PC de doxorrubicina infundiendo sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. Normoglicemico. BH
de 24h negativo. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica LabCentral. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
. +5dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC
1.1 H
yperCVAD Evolución: se mantiene asintomático, con adecuada tolerancia de quimioterapia. EF: Afebril. Balance acumulado -1051 ml. Peso: 7
5.5 ml Auscultación rítmica sin soplos. Auscultación pulmonar con murm
ullo vesicular conservado. Abdomen sin dolor ni megalias, no palpo adeno
patías. EEII sin edemas ni lesiones, no signos de TVP. ORL sin aftas. LAB: *BQ: crea 0.55 FGe &gt;90 resto Ok *HEM: L 0.59 N 0.4 Hb 88 Hto
27 plaq 30 PLAN:
- Continua esquema de quimioterapia. Se suspende fu
rosemida. Se mantiene con profilaxis.
- Pegfilgrastim el día de mañana
JJJ.
- Se mantiene vigilancia de glucometrías.
- Búsqueda donante no emparentado ya iniciada.
- Vigilancia y seguimiento con analítica. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Autonom, sedesta i deambula fins al
WC.
Control de glicèmia per torn. Normoglicèmic.
No refereix disnea ni nàuseas. No refereix algies durant el torn.
Portador de PICC de 2 llum
s permeable amb STP. Portador d&apos;infusió de Doxorubicina c/24h ben tolera
da. Pnte de finalitzar.
Tolera dieta i medicació v.o.
Acompanyat de la JJJ.
Resta sense més incidències. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No refiere algias. Diuresis activa. No realiz
a deposiciones. Ingesta oral correcta. No refiere n/v con pauta antiem
ética.
Sedesta durante la tarde. Cambio PC Doxorubicina a las 16.15h. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. BH de 24h +1,1l, pd
te peso de hoy. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica LabURG. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v.
Portado
r PICC permeable + STP + PC Doxorubicina (pte finalizar, iniciada ayer a las 16h)
Se realiza higiene de forma autónoma. Diuresis activas. No re
aliza deposición.
Ingestas orales bien toleradas.
Sedesta y deambula p
or la habitación. Fecha: JJJ
. +6dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC
1.1 H
yperCVAD
.
Asintomático, en la EF no presenta alteraciones a destacar. Diuresis de 5450 con balance +1100, sin edema en eeii y la auscultación es correcta.
LAB: FG&gt;90, iones ok, L 440 N 200 HB 79 HTO 25% PLQ 24.00
0
.
PLAN:
- Añado nuevamente furosemida, ha ganado peso y tiene BH+. - Continua esquema de quimioterapia. Se mantiene con profilaxis.
- Peg
filgrastim el día de mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. No algias. Afebril. Se
retira doxorubicina, sin incidencias. CVC permeable con STP. Ingesta
s bien toleradas. Diuresis mantenidas. Depo durante la tarde. Resto, sin incdencias. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Bon descans n
octurn.
Pendent analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100
-Autónomo Fecha: JJJ
acient C i O. Tendència a la Hto ben tolerada. Afebril. Autonom, sedesta i deambula fins al WC.
No refereix disnea ni nàuseas. Dolor controlat
durant el torn.
Portador de PICC de 2 llums permeable amb STP. Es reali
tza analítica de control a primera hora.
Tolera dieta i medicació v.o. Diuresis actives.
Resta sense més incidències. Fecha: JJJ
. +7dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC
1.1 H
yperCVAD Evolución: refiere ligera náusea, sin presentar vómito. Nieg
a fiebre, tos o diarrea. Adecuada ingesta de alimentos, sin datos de muc
ositis. EF: Afebril. Balance acumulado +751 ml. Peso: 78.1 ml Aus
cultación rítmica sin soplos. Auscultación pulmonar con murmullo vesicul
ar conservado. Abdomen sin dolor ni megalias, no palpo adenopatías. EEII sin edemas ni lesiones, no signos de TVP. ORL sin aftas. LAB: pendi
ente revisar resultados por médico de guardia Microbiología:
Frotis
rectal JJJ Klebsiella pneumoniae complex KPC.
AGA JJJ negativo PLAN:
- Presenta aislamiento por K. pneumoniae KPC, indicando daptomi
cina, linezolid y calcio.
- Se inicia metoclopramida. Se mantiene con p
rofilaxis. - Búsqueda donante no emparentado ya iniciada.
- Vigilanci
a y seguimiento con analítica. Fecha: JJJ
EM: Leu 480, Hb 84, Plaq 21 000, N 200.
PLAN: No precisa soporte transf
usional hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. No algias. Afebril. C
VC permeable con STP. Ingestas bien toleradas. Diuresis mantenidas
. Depo durante la tarde. Resto, sin incdencias. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Bon descans n
octurn.
S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Refiere náuseas
que cesan con primperan, no vómito.
Portador PICC permeable + STP. Extr
aigo @ reserva de sangre, pte 1 CH (reclamado a banco de sangre)
Se rea
liza higiene de forma autónoma. Diuresis activas en WC. Realiza deposici
ón.
Ingestas orales bien toleradas.
Sedesta y deambula por la habitaci
ón. Acompañado. Fecha: JJJ
. +8dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC
1.1 H
yperCVAD Evolución: Niega náusas. Niega fiebre, tos o diarrea. Adecua
da ingesta de alimentos, sin datos de mucositis. Refiere sequedad ocular
. EF: Afebril. Balance acumulado +751 ml. Peso: 78.1 ml Auscultac
ión rítmica sin soplos. Auscultación pulmonar con murmullo vesicular con
servado. Abdomen sin dolor ni megalias, no palpo adenopatías. EEII sin e
demas ni lesiones, no signos de TVP. ORL sin aftas. Balance hídrico 16
92 con aumento de peso importante. LAB:
Función renal correcta
L 0
.32 N 0.1Hb 77 Plaq 15 Microbiología:
Frotis rectal JJJ Klebsiella pneumoniae complex KPC.
AGA JJJ negativo PLAN:
- Pauto 1 conc
entrado de hematíes. - Aumento furosemida a 20-10-0 mg. - Presenta a
islamiento por K. pneumoniae KPC, indicando daptomicina, linezolid y cal
cio.
- Se inicia metoclopramida. Se mantiene con profilaxis. - Búsque
da donante no emparentado ya iniciada.
- Se pueden utilizar gotas de la
crimal. - Vigilancia y seguimiento con analítica. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Se administra 1 CH sin incidencias. D
iuresis activa en WC. Nauseas pre cena. Primperan efectivo.
Ingesta o
ral mantenida.
Sedesta en butaca.
Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente con tendencia hTA asintomático, afebril. Niega algias, sin N/V.
BH de 24h negativo, peso estable. Buen descanso nocturno. Se extrae anal
ítica LabURG. Fecha: JJJ
stable y afebril. Eupneico basal.
Administramos medicación s/pauta.
Di
uresis en wc.
No nauseas ni vómitos. Tolera ingestas.
Sedesta en butac
a.
Resto turno sin incidencias. Mañana analítica. Fecha: JJJ
. +9dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC 1.1
HyperCVAD . Asintomático. Se encuentra HD estable, afebril, con satu
ración basal normal. Auscultación correcta. LAB: FG&gt;90, iones ok, L 21
0 N 0 HB 89 HTO 26% PLQ 11.000 . MICRO: Frotis rectal JJJ Klebsiel
la pneumoniae complex KPC. . PLAN: - Presenta aislamiento por K. p
neumoniae KPC, indicando daptomicina, linezolid y calcio. - Búsqueda d
onante no emparentado ya iniciada. Fecha: JJJ
in incidencias durante la tarde.
Autónomo.
Estable y afebril.
Sedesta y deambula por la habitación.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
dm, afebril.
basal.
no algias. nieg n/v.
CVC STP en curso.
micciones conservadas. 1 deposición en wc.
buen descanso.
a las 7h se cursa @ u
cias. Fecha: JJJ
RROR CURSO ANTERIOR: PERETENECE AL PACIENTE I08!!! Fecha: JJJ
URSO CORRECTO: hdm, afebril.
basal.
no algias. nieg n/v.
CVC STP e
n curso.
micciones conservadas. 1 deposición en wc.
buen descanso.
a
las 7h se cursa @ ucias. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1 R
ealitzo cura de PICC. Punt d&apos;inserció sense signes d&apos;infecció ni dolor a la palpació. Canvio stat-lock. Pell peripunció amb presència d&apos;hematoma
. Aplico cavilon Fecha: JJJ
. +10dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC
1.1
HyperCVAD CV ok, afebril, BAL-200mL Asintomático, buen estado gene
ral. EF: abdomen anodino, no edemas EEII, mvc sin añadidos, mucosa si
n alteraciones. LAB: Cr0.62 FG&gt;90 iones ok L240 Hb94 P9000 N0 MIC
RO: Frotis rectal JJJ Klebsiella pneumoniae complex KPC. PLAN:
- F
in QT JJJ, reduzco sueroterapia y suspendo furosemida. - Transfundo 1 pool. - Presenta aislamiento por K. pneumoniae KPC, indicando daptomi
cina, linezolid y calcio.
- Búsqueda donante no emparentado ya iniciada Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades Manté repòs
al llit Es transfon 1 pool, sense incidències Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1 R
ealitzo cura de PICC per dolor al punt de punció. Punt d&apos;insercióamb lle
u envermelliment i induració. Deixo punt d&apos;inserció visible. Conducta ex
pectant Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
Presenta molestias en punto punción del PICC ,a
la palpación ligeramente endurecido.
Ha descansado ,aunque duerme poco. Mantiene ctes, afebril.
Molestias en brazo no han aumentado ,continua igual.
Glicemia control 105 mgr/dl. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Autonom, sedesta i deambula fins al
WC.
No refereix disnea ni nàuseas. No algies.
Portador de PICC permeab
le de 2 llums amb STP. Refereix lleu molèstia en el punt d&apos;insercció que està envermellit. Pel moment, conducta expectant. STOP STP per OM.
Tol
era dieta i medicació oral.
Diuresis actives.
Resta sense més incidènc
ies. Fecha: JJJ
. +11dT por LAL B Ph+ en recaída morfológica sin afectación de SNC
1.1
HyperCVAD Evolución: refiere presentar distensión y dolor abdominal,
niega presentar evacuaciones disminuidas en consistencia. Refiere dolor en sitio de colocación de PICC, sin presentar datos de eritema. EF: afebril, FC 76 SO2 97% T/A 116/61 BT -613 ml LA