Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ ) -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Microangiopatia trombotica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Puntuación escala Glasgow: 10-Moderado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 97 %
Valor Frecuencia cardíaca: 101 lpm
Ritmo deposicional:
no procede
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
FÉRESIS:
Se realiza valoración de venas periféricas para inicio de recambios plasmáticos.
Paciente estuporoso, no responde a órdenes verbales. Presenta una gran resistencia al movimiento, rigidez y espasticidad en ambos brazos que dificultan la canalización de accesos vasculares y por tanto la realización de procesos de aféresis por vías periféricas. Venas de calibre aceptable localizadas mediante ecógrafo, algunas de ellas con disminución de la luz del vaso y hematomas visibles en plexos de ambos brazos. Venas no aptas. Se sugiere la colocación de un CVC de aféresis. Fecha: JJJ
OTA DE HEMATOLOGIA DE GUARDIA: JJJ de JJJ, IABV previo al cuadro actual, NAMC. . JJJ desde hace JJJ de unos JJJ/día, JJJ. Actualmente JJJ, previamente trabajó de JJJ. Sin antecedentes de relevancia. Derivado de JJJ. Presenta ictus isquemico en JJJ (afasia motora como sma guia) con compromiso de territorio de ACM izquierda en TAC de perfusion inicial (con >50% area de penumbra), tto con rtpa con posterior transformacion hemorragica con HSA focal y dos hematomas cerebelosos. En RMN cerebral posterior se observan varias lesiones isquemicas agudas en ambos hemisferios que sugerian mecanismo embolico (ademas FA paroxistica en la monitorizacion). Como complicacion presento plaquetopenia interpretada como posible PTI (nadir de plaquetas de 39000) realizando tto con dexametasona + Ig EV con mejoria de cifras plaquetarias hasta la normalidad. Buena evolucion clinica, se otorga el alta a domicilio quedando unicamente afasia leve residual. Inicio de tto anticoagulante de forma diferida hasta el JJJ por transformacion hemorragica. En dicho ingreso se diagnostica de DM2 (Hb glicada de 7,2%). Nuevo ictus isquemico en JJJ (JJJ) con bradipsiquia, afasia motora, paresia facial central izquierda y hemihipoestesia derecha. TC con lesion en ACM izq ya conocida y lesion subaguda en ACP izquierda (se desestimo trombectomia por riesgo beneficio, no pudiendose realizar tampoco fibrinolisis al ir anticoagulado). Al dia siguiente empeoramiento clinico con hemiplejia braquiocrural izquierda y afasia mixta. Nuevo TC que descarto sangrado. Progresion con somnolencia sin respuesta a estimulos dolorosos (EEG que descarto actividad epileptiforme, solo enlentecimiento generalizado). Posteriormente nueva plaquetopenia (37000) añadiendose nuevamente tto con dexametasona 40mg/d (iJJJ). Los dias siguientes desarrollo de anemia posiblemente hemolitica no inmune por aumento de bilirrubina y coombs negativo. Ante la sospecha de PTT se contacta a nuestro centro para tto con RP. En informe de traslado no relatan crisis hipertensiva asociada a niguno de los dos eventos de ictus, asi como tampoco antecedentes de cuadro gastrointestinal. Se traslada del JJJ directamente a la AVI. A su llegada no responde a ordenes, mutista con hemiplejia braquiocrural izquierda. Analitica que destaca: funcion renal conservada (FG >90ml/min), aumento de parametros de hemolisis: LDH 1600, BT 9.3, BI 3.4, BD 5.9. Hemograma con anemia (Hb 91 g/L y VCM 92 fl) y plaquetopenia de 14000. Presencia de 12 esquistocitos por campo y coagulacion correcta. Score PLASMIC de 7 puntos. Se orienta cuadro como microangiopatia trombotica posiblemente secundaria a cuadro de PTT. Se solicita analitica con dosificacion de antigeno, actividad y anticuerpos anti adams 13. Ademas se amplia estudio diagnostico con dosaje de complemento, perfil autoinmune, factores precursores , nueva prueba de coombs. Se indica tto con mtp 1 mg/kg/d y plasma 15 ml/kg. Se realiza interconsulta con servicio de aferesis/hemostasia para recambios plasmaticos y posible administracion de caplacisumab. Se programa RP para mañana a la mañana y deciden postergar administracion de caplacizumab hasta resultados de adams 13. Queda ingresado en la AVI para monitorizacion neurologica. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 13-Risc moderat
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt Fecha: JJJ
Aféresis: Se realiza primer recambio plasmático con reposición de 4000 de PIN sin incidencias. Paciente hipertenso durante todo el procedimiento. CVC normofuncionante. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICOS MÚLTIPLES: ACMI, ACMD, ACP bilateral. TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA en forma de HSA FOCAL y HEMATOMAS CEREBELOSOS.
2. MICROANGIOPATÍA TROMBÓTICA. SOSPECHA DE PTT. NRL: GCS 11, PINR, apertura ocular espontánea, dirige la mirada al estímulo verbal, pero no logra obedecer órdenes simples ni complejas. Impresiona afasia mixta, pero imposible valorar dado que no emite lenguaje. MOEs aparentemente preservados. Destaca paresia braquiocrural izquierda y hemihipoestesia braquicrural derecha. ROTs presentes, RCP extensor bilateral. No meningismo. Hipertenso por lo que requiere de prazosina 1/6h y amlodipino 5/12h. FC correctas en torno a 75-80 lpm. Tonos rítmicos, sin soplos audibles. Buena perfusión distal. Sin edemas en MMII. Eupneico en basal con saturaciones correctas. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Leve mejoría del perfil hepático.
Diuresis preservada con balance positivo, pero sin signos de sobrecarga hídrica. Función renal estable. Febricular por la mañana. Se cursan HC, UC. A/S con PCR de 3 (previa 5). Por el momento no se inicia antibioterapia. Anemia con Hb de 6.4. Se transfunde 1 CCHH y se deja control con Hb 7.9. Plaquetas 36.000/mm3. Hoy se realiza aféresis sin incidencias. Tratamiento en paralelo con MPDN 70 mg/24h y el PFC que se transfundió ayer. Pendiente de ADAMTS-13 y otros estudios, incluyendo SAF. ** Realizo anamnesis a su JJJ; esta padece liquen plano, tiroiditis autoinmune, neutropenia inmune. Me explica que tuvo un aborto con JJJ. No historia de otros ETV o abortos en la JJJ. El paciente no tiene Raynaud, cefalea, Hª de trombosis y/o abortos. Plan)
- Se explica a sus JJJ el mal pronóstico del cuadro a nivel neurológico y sistémico. Se aboga por el momento a mantener una actitud expectante, pero tributario a medidas invasivas en caso de mala evolución hasta ver respuesta al tratamiento con IGIV; a revalorar en caso de compliación NRL o ausencia de respuesta al tratamiento indicado. Fecha: JJJ
RL: GCS 9-11. Apertura ocular espontánea, dirige la mirada, pero no la mantiene. Localiza dolor. Obedece órdenes simples puntualmente. PINR. No aparenta algias. ESCID 0.
HMD: Hipertenso. Se administra antiHTA por SNG. Taquicardia sinusal. Diuresis mantenida por sonda vesical, coluria.
Febricular (37-37.5ºC). Se cursan UC y HC. Se cambia CVP.
RESP: SatO2 100% con LN 2X'. Eupnea, secreciones mocopurulentas escasas.
DIG: SNG permeable, no presenta retención. Se inicia NE, tolerada. No realiza deposición.
A las 11:30h se realiza plasmaféresis. Previamente, se administra un concentrado de hematies (Hb 66). Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICOS MÚLTIPLES: ACMI, ACMD, ACP bilateral. TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA en forma de HSA FOCAL y HEMATOMAS CEREBELOSOS.
2. MICROANGIOPATÍA TROMBÓTICA. SOSPECHA DE PTT. Segueix sense connectar amb el medi, sense canvis en l'exploració neurològica. Hipertens, s'ha anat ajustant la medicació amb prazosina i amlodipino. Es troba eupneic, sense troballes a l'exploració. Al matí es fa el recanvi plasmàtic, que sembla que està essent efectiu (ha disminuit la LDH i la bilirrubina, no requereix transfusió avui i el nombre d'esquistòcits està disminuint progressivament. En curs estudi d'antifosfolipídics -ahir la JJJ va explicar que ella tenia patologia autoimmune, així com ADAMTS13. Control analític mentrestant. Deixo demanat plasma per recanvi plasmàtic de demà. Fecha: JJJ
Aféresis: Se realiza 2º recambio plasmático con reposición de 4000de PINsin incidencias. CVC: Luz venosa no refluye pero si que es permeable, luz arterial colapsa en mitad del procedimiento, se realiza lavado con SF y puedo continuar. Dejo selladas ambas luces con Taurolock Urokinasa.Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Activació LET: RECHAZO TODO TRATAMIENTO ACTIVO (MEDICACIÓN, NUTRICIÓN, IOT, RCP, TRS, ETC). TRATAMIENTO PALIATIVO. Fecha: JJJ
arlo amb la JJJ sobre el pacient, i els explico que s'estan fent els recanvis plasmàtics amb la intenció de veure si hi ha un component reversible secundari a la microangiopatia trombòtica en l'afectació neurològica. M'expliquen que el segon ingrés a JJJ va ser degut a una parèsia facial, que portava uns dies amb bradipsíquia marcada, i que una vegada a JJJ va desenvolupar, ràpidament, ceguera, i posteriorment hemiparèsia esquerra, pel que sembla que la major part de l'afectació és isquèmica. Els explico que els paràmetres d'hemòlisi estan millorant amb els recanvis, i que estem pendents de l'activitat d'ADAMTS13 i dels antifosfolipídics. Em transmeten que han estat parlant i que el pacient els havia transmès que no voldria trobar-se en una situació com l'actual, i m'expliquen que amb l'afectació neurològica que presenta no voldria que el reanimessin en cas d'empitjorar o que l'intubessin si empitjorés la clínica. Acordem que si hi ha milloria amb els recanvis plasmàtics es seguiran fent fins al diagnòstic, però que si en algun moment en comptes de millorar empitjora per qualsevol causa, davant el probable mal pronòstic neurològic, es prioritzarà el tractament simptomàtic i s'evitarà la intubació, la diàlisi o la reanimació cardiopulmonar. Signo l'adequació de l'esforç terapèutic. Fecha: JJJ
RL: GCS 11. Apertura ocular espontánea, dirige la mirada, pero no la mantiene. Localiza dolor. No obedece órdenes simples. Inquieto a ratos. PINR. HMD: Hipertenso. Se administra antiHTA por SNG. Taquicardia sinusal. Febricular (37-37.6ºC).
Diuresis mantenida por sonda vesical, coluria.
RESP: SatO2 100% con LN 2X'. Eupnea, no presenta secreciones.
DIG: SNG permeable, no presenta retención. NE tolerada. No realiza deposición.
A las 9h se realiza plasmaféresis, sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Painad: 0-Sense dolor Fecha: JJJ
EUR: Paciente con GSC6. No obedece órdenes ni localiza el dolor. PAINAD 0.
HMD: Hipertenso. TS. Febricular. Se adm. paracetamol + medidas físicas. Con ello disminuye la temperatura.
RESP: Eupnéico con LN 2L. No secreciones.
DIG: NE a dosis plenas bien tolerada.
ELIM: SV permeable. No realiza deposición. Mañana recambio plasmático. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICOS MÚLTIPLES: ACMI, ACMD, ACP bilateral. TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA en forma de HSA FOCAL y HEMATOMAS CEREBELOSOS.
2. MICROANGIOPATÍA TROMBÓTICA. SOSPECHA DE PTT. NRL: GCS 11, PINR, apertura ocular espontánea, dirige la mirada al estímulo verbal (no reflejo de amenaza ni sigue la luz), pero no logra obedecer órdenes simples ni complejas. Impresiona afasia mixta, pero imposible valorar dado que no emite lenguaje. MOEs aparentemente preservados. Destaca paresia braquiocrural izquierda y hemihipoestesia braquicrural derecha. ROTs presentes, RCP extensor bilateral. No meningismo. Hipertenso pese a prazosina 1/6h y amlodipino 5/12h de modo que se optimiza (2/6h y amlodipino 10/12h). FC correctas en torno a 75-80 lpm. Tonos rítmicos, sin soplos audibles. Buena perfusión distal. Sin edemas en MMII. Eupneico en basal con saturaciones correctas. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Diuresis espontánea preservada con balances negativos y alcalosis metabólica lo que apunta a hipovolemia. Hipokalemia leve por lo que se repone con SSF 250 + 60 mEq con la idea de mejorar ambos problemas. Obj balances +500. Función renal estable con Cr 0.99
No ha vuelto a presentar fiebre en las últimas 24h. Existe leucocitosis de 16000/mm3 pero la PCR es de 1. Todavía sin aislamientos en los cultivos tomados el JJJ.
Tras las dos sesiones de aféresis ha presentado una mejoría de los parámetros de hemólisis, ha disminuido el recuento de esquistocitos y no ha sido necesaria nueva transfusión. Esta mañana Hb 80, plaquetas 158000. Plan)
Continuar tratamiento en paralelo con MPDN 70 mg/24h y recambios plasmáticos diarios. Pendiente de ADAMTS-13 y otros estudios, incluyendo SAF. En caso de deterioro neurológico que comprometa via aérea o PCR no tributario a escalar medidas terapéuticas (no IOT, no RCP) de acuerdo a JJJ. Fecha: JJJ
FERESIS:
Se realiza RPT No 3 sin incidencias. Liquido de Reposición Plasma 3750ml. Balance hídrico: -85ml. Proceso bien tolerado por el paciente. Queda HMD estable. Fecha: JJJ
Paciente sin sedación. Hemiplejia izquierda, no responde a órdenes verbales sencillas, apertura de ojos espontánea sin fijar la mirada y mueva ESD. Esclala glasgow 7. No signos externos ni hemodinámicos de dolor. Pupilas isocóricas y reactivas. Portador de lentillas nasales 2 lpm, no tos ni espectoración. SatO2 100%. Tendencia hipertensión, ritmo sinusal, diuresis muy abundante. Febricular. N. enteral tolerada, no retenciones, glicemias elevadas, administro insulina lispro según pauta. Hecha higiene general, aploicación de AGHO, higiene bucal y ocular. Ligera anasarca. Portador de medias pneumáticas. Hecho recambio plasmático. Resto sin incidencias, ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
Paciente con perfusión de ropivacaina 7 ml/h y fentanilo 1 ml/h, portador de LAF FiO2 40% 50 lpm, disnea amínimos esfuerzos. Signos de disconfort , precisa abstral de rewcate durante la mañana. Escala glasgow 14-15. Se va valorando horarimanete dolor y confort. SatO2 92%. PA mantenida, taquicardia sinusal, hipotermia. Diuresis muy ajustada. Drenajes torácicos productivos, débito hemático. Se realiza hidratación corporal, aplicación de AGHO, higiene bucal y ocular. Se priorizan medidas de confort. El paciente no come debido a mal estado general. Acompañado de la JJJ durante la mañana. Resto ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
aciente con apertura ocular a la voz, sin fijar la mirada. GSC 6-7. PNRI. Sin signos de dolor. Febricular. HDM estable sin SVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Eupenico en basal manteniendo saturaciones entorno 96%. Recambio SNG por extraccion, pongo una sonda de alimentacion. NE a dosis plenas sin retencion. Hiperglicemico corregido con insulina rapida. No realiza deposicion.
SV permeable con diuresis correctas. Portador de medias neumaticas. Fecha: JJJ
Paciente con apertura de ojos espontánea (ceguera cortical), sin fijar mirada, hemiplkejia izquierda, movilidad de hemicuerpo derecho sin oedecer órdenes sencillas. Pupìlas isocóricas y reactivas. No requiere oxigenoterapia, epuneico. No tos ni espectoración. SatO2 98%. Tendencia hipertensión , ritmo sinusal, afebril. Diuresis abundante, colúrica. N. enteral tolerada, no retenciones. Glicemias elevadas. No deposiciones. Hecha higiene general, aplicación de AGHO, higiene bucal y ocular. portador de medias pneumáticas. No presenta lesiones cutáneas. Hecho EEG durante la mañana. Pendiente RMN esta tarde. Cursada analitica de laoratorio central con detección ADAMTS-13. Resto ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
S'inicia fisioterapia per: 1. MICROANGIOPATÍA TROMBÓTICA. SOSPECHA DE PTT.
2. ICTUS ISQUÉMICOS EN MÚLTIPLES TERRITORIOS. VALORACIÓ
NRL: GCS 6. RESP: Eupneic en condicions basals. SAT 98%. Auscultació: Hipofonesi generalitzada
HDM: Estable sense SVA.
MUSC: Mobilitza hemicòs D espontanement, no a l'ordre. Lleuger patró flexor en ESE. OBJECTIUS
- Mantener mecànica ventilatoria + Drenar secrecions bronquials.
- Evitar complicacions derivades del enllitament. TRACTAMENT
Mobilitzacions passives de les 4EE. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICOS MÚLTIPLES: ACMI, ACMD, ACP bilateral. TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA en forma de HSA FOCAL y HEMATOMAS CEREBELOSOS.
2. MICROANGIOPATÍA TROMBÓTICA. SOSPECHA DE PTT. NRL: GCS 11, PICNR, apertura ocular espontánea, dirige la mirada al estímulo verbal (no reflejo de amenaza ni sigue la luz), pero no logra obedecer órdenes simples ni complejas. Impresiona afasia mixta, pero imposible valorar dado que no verbaliza. MOEs aparentemente preservados. Destaca paresia braquiocrural izquierda y hemihipoestesia braquicrural derecha. ROTs presentes, RCP extensor bilateral. No meningismo. EEG (JJJ): Anormal debido a una ralentización delta-theta irregular que es continua en los cuadrantes anteriores y más intermitente en los posteriores, predominante en la región occipital izquierda. No se registra actividad epileptiforme ni crisis epilépticas. Estos hallazgos son inespecíficos para disfunción cerebral difusa, de predominio posterior izquierda.
HDN estable, con tendencia a la HTA, en RS con buena perfusión distal. Diuresis conservada con f. renal correcta (Cr: 0,97mg/dL, Na: 145mEq/L, K: 3,4mEq/L). Eupneico, SatO2p:96-98% (basal), AR: MVC. Abdomen blando y depresible, no doloroso; tolera NE. Afebril en las últimas 48h, 15220 leucocitos y PCR<0.40 mg/dL. Todavía sin aislamientos en los cultivos tomados el JJJ.
Tras las sesiones de aféresis ha presentado una mejoría de los parámetros de hemólisis, ha disminuido el recuento de esquistocitos y no ha sido necesaria nueva transfusión (Hb 8.1g/dL, 198000 plaquetas). ADAMTS-13 (JJJ) 10%. No otras alt. ni cambios significativos. Plan: Continuar tratamiento con MPDN 70mg/24h y recambios plasmáticos diarios / Hoy RNM tarde. En caso de deterioro neurológico que comprometa vía aérea o PCR no tributario a escalar medidas terapéuticas (no IOT, no RCP) de acuerdo a JJJ. Fecha: JJJ
Se realiza RPT No 4 sin incidencias. Liquido de Reposición Plasma 4000ml. Balance hídrico: -75ml. Proceso bien tolerado por el paciente. Queda HMD estable. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICOS MÚLTIPLES: ACMI, ACMD, ACP bilateral. TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA en forma de HSA FOCAL y HEMATOMAS CEREBELOSOS.
2. MICROANGIOPATÍA TROMBÓTICA. SOSPECHA DE PTT. NRL sin cambios, quizás algo más vigil. La RNM objetiva múltiples lesiones de gran vaso, ya conocidas (pendiente de informe). GCS 11, PICNR, apertura ocular espontánea, dirige la mirada al estímulo verbal (no reflejo de amenaza ni sigue la luz), pero no logra obedecer órdenes simples ni complejas. Paresia braquiocrural izquierda y hemihipoestesia braquio-crural derecha. HDN estable, con tendencia a la HTA, en RS con buena perfusión distal. Diuresis conservada con f. renal correcta (Cr: 0,9mg/dL, Na: 145mEq/L, K: 4,7mEq/L). Eupneico, SatO2p:96-98% (basal), AR: MVC. Abdomen blando y depresible, no doloroso; tolera NE. Afebril en las últimas 72h, 14960 leucocitos y PCR<0.40 mg/dL. Todav