Fecha: JJJ
VALORACIÓN NEFROLOGÍA DE GUARDIA Paciente de JJJ, natural de JJJ, reside en JJJ desde hace JJJ (previamente vivia en JJJ), con barrera idiomática completa. Sin alergias medicamentosas, no habitos toxicos. Independiente para las actividades básicas de la vida diaria. Acude con JJJ (JJJ) * ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: -ERC Estadio 5- Secundaria a Poliquistosis hepatorrenal, diagnosticada en JJJ en JJJ, donde inicia TRS de manera urgente, por pericarditis urémica. Posteriormente inicia programa crónico de Hemodiálisis a través de FAV RC nativa. Por traslado a JJJ, suspende tratamiento crónico desde hace JJJ. No toma medicación actualmente PROCESO ACTUAL Paciente derivado desde JJJ , donde acude posterior a valoración por Nefrología privada, por cuadro de deterioro del estado general, astenia, disnea de pequeños esfuerzos. En analítica inicial destaca : Hb 7.5, Cr 14.22, FG 4, ph 7.28. Derivan para reinicio de tratamiento crónico. En mi valoración paciente en regulares condiciones generales, palido, mucosas hidratadas, conjuntivas palidas. Estable hemodinámicamente con TA: 140/70mmHg, FC: 80lpm , Afebril. SatO2: 98% basal. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular conservado, con escasos crepitantes bibasales. Abdomen: Blando, depresible, leve dolor a la palpación flanco izquierdo, no irritación peritoneal. Extremidades: Sin edemas. Neurológico: Alerta, consciente, orientado. Comunicación a través de Traductor. *Analítica: Acidosis metabólica: Moderada. PCR < 1.00mg/dl Glucosa 138/A mg/dL - Creatinina 14.78mg/dL - Perfil hepatobiliar: normal - Sodio 141- K: 4.1mEq/L - Calcio 5.7mg/dl, Fósforo 9mg/dl - Magnesi 2.
1mg/dL - Hb 7.3gr/dl- Hemostasia normal. - Rx de torax: Marco oseo conservado, ICT >0.5 impresiona cardiomegalia
.Parenquima pulmonar sin procesos de consolidación pulmonar ni derrames pleurales. - ECG: Ritmo de taquicardia sinusal, FC 93 lpm, hipertrofia ventricular izquierda. JC-Plan: Paciente con ERC estadio 5, con omisión de terapia crónica desde hace JJJ. Acude por deterioro del estado general, hipocalcemi
agrave, acidosis metabólica y anemia. - Explico al paciente a través del traductor, requerimiento de ingreso
einicio de Hemodiálisis. - Acepta y entiende – Firma consentimiento informado de Dialisis. - Pendiente de serología - Ingresa en Intermedios de Nefrología. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Barrera idiomática
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente en HD que no realiza diálisis desde hace JJJ -> Aumento de creatini
na 14,22 y FG de 4.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia re
nal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Icterici
a
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO. Hipertenso asintomático. Afebril. Eupneico basal. No refi
ere algias. Se realiza sesión de HD 3h con UF de 500ml. Bien tolerada. Sin incidencias. Se cursa reserva de sangre y se administran 2 CH int
radiálisis. Micciones espontáneas, orina clara. Diuresis residual (400
ml). No realiza deposiciones durante el turno. Buen descanso nocturn
o. 7h. Se cursa analítica de URG. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente tendencia a la hipertensión. Afebril. No refiere algias. Saturac
ión basal correcta.
Micciones espontáneas, orina clara
Realiza higiene en ducha.
No deposición en el turno. No desayuna. Ingesta correcta e
n la comida 100% de la bandeja. Recibe visita familiar. Mañana posib
le sesión de HD Fecha: JJJ
. Suspensión de TRS JJJ. 1.1. Clínica urémica, acidosis metabólica
, hipoCa y anemia. 2. ERC estadio V en TRS, FAV. El paciente a
mi visita se encuentra con muy buen estado general, sin algias. Tolera b
ien la deambulación y la dieta oral. Comunicación a través de Traductor. Consciente y orientado. TA 164/92, FC 86, SpO2 99% en basal, eupneic
o en reposo. Afebril. AC tonos rítmicos sin soplos, AP MVC sin ruido
s sobre añadidos. EA abdomen blando y depresible sin dolor a la palpació
n. EEII sin edemas. A/S: PCR < 0.4, crea. 9.33, perfil hepático sin alteraciones, Na 143, K 3.3, Ca 7.50, leucos 3.340, Hb 91, htc. 0.8. Ayer sesión de HDF 3h UF: 500 sin incidencias. JC-Plan: - Mañana nueva sesión de HDF. - A/S de control. - Ya comentado con él y ento
rno la importancia de gestionar el inicio de HDF de programa continuo. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable con persistencia de la hipertensión, afebril y
eupneico en basal. Se administra hipotensor de pauta que disminuye TA. Niega algias. No ME durante su estancia. 17H se traslada a sala con
vencional en habitación 6.2
Tolera ingesta oral. Fecha: JJJ
aciente trasladado de intermedios.
Paciente consciente y orientado. Afe
bril.
HDM estable. Sin algias. Eupneico en basal.
Deambula por la sala durante la tarde.
No deja de toser durante la tarde. Comento con medic
ina y curso TAR. Pte:
- Petición TAR Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Barrera idiomática. HDM estable. No refiere a
lgias, Eupneico en basal. Diuresis mantenida por micción espontánea, orina clara. Buen descanso nocturno. Resultado de TAR = NEGATIVO. Pendiente sesión HDF JJJ. Se cursa @ de URG. Fecha: JJJ
. Suspensión de TRS JJJ. 1.1. Clínica urémica, acidosis metabólica
, hipoCa y anemia. 2. ERC estadio V en TRS, FAV.
Paciente en buen
estado general. Niega síntomas urémicos. Nos comunicamos con Google Tr
anslate. Hemodinamicamente estable.
Sin edemas. Analítica con Na/K
normales. PLAN: Hoy nueva HD sin UF, 4 hs a dosis plena. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Fístula arterio-venosa interna #2 P
unció de FAVI sense incidències Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
URNO MAÑANA
Paciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. ME en WC. Ingestas VO bien tol
eradas. Movilizaciones autónomas.
TURNO TARDE
Pasa en dialisis la ma
yor parte del turno. A su llegada constantes correctas. Ingestas bie
n toleradas. Movilizaciones autonomas. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere alg
ias. Diuresis mantenidas por micción espontánea, orina clara. No reali
za deposición. Autónomo para movilizaciones. Barrera idiomática impo
rtante. Buen descanso nocturno.
Se cursa @. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
reball Social
parlo amb el pacient, i un JJJ a través del JJJ (parla tagalo). Explica conviu des de fa JJJ amb u
n JJJ a JJJ. Sembla que en JJJ es canvien de domicili a JJJ mateix, insisteixo en la importància de que gestioni el padró per tal
de tenir centre de diàlisi adjudicat, i també altres temes administratiu
s resolts. El vindrà a buscar un JJJ quan acabi el tractament dialític. Fecha: JJJ
arte de enfermería de 10:15h-15:00h: Paciente con cts estables, afebri
l. No refiere algias. Diuresis espontaneas. Sedesta. Autónomo para las m
ovilizaciones. Acude a dialisis. Pte ALTA. Retiro CVC sin incidencias. R
esto ver gráfica y cuidados IPA. Fecha: JJJ
rror curso anterior: No dispone CVC. Portador de CVP. Pte retirar.