Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Incompetencia cervical 21.4w
Aler
gias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paci
ente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido a
mniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor Fecha: JJJ
visa paciente por sensación de alguna contracción esporádica algo más do
lorosa en la última media hora. RCTG: DU irritativa (mayor en comparació
n a registro del ingreso). Se revalúa con ECO, que permanece estable con Lcx efectiva de 8 mm que no acorta a la presión fúndica. Dilatación cer
vical de 10 mm, con presencia de sludge. Cefálica. Reviso resultados Amnio: glucosa 46, prot 6. Gram negativo. Resto en curso.
Por el momen
to dado paciente refiere molestia leve sin francos cambios clínicos, se
mantiene conducta expenctante. Fecha: JJJ
estante de 21.4w que ingresa por incompetencia cervical en observación e
n UCOI. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia. No refiere
DU, no PH, no PLA. CVP permeable. Merienda bien tolerada. Mantenemos RA, diuresis mantenidas en cuña clara y correcta. A las JJJ llama
para comentar que refiere DU y coloco NST. Pte AS mañana. Fecha: JJJ
olera cena. NST valorado x MG, correcto. Tranquila y acompañada dura
nte el turno.
Sin más incidencias durante la tarde. Fecha: JJJ
1.4s. Ingreso por incompetencia cervical. Lcx 8mm, dilatación ecográfica 10mm. FR: cesárea previa BEG. TA 115/66, FC 83, Tª 36.3ºC. No DU,
no PLA, no PH. Durante la tarde ha avisado por un episodio de DU ligeram
ente más dolorosa. Se ha valorado, estable ecográficamente. Result
ados: - A/S: PCR 0.27, Leucocitos 8910, Hb 12.3, Hto 36.1, plaquetas
209000, TP 100%, TTPa 25.7. - Amnio: glucosa 46, prot 6. Gram negativo
. Cultivos y resto en curso. QF-PCR. - SGB, PCR endocervical y urinocu
ltivo en curso PLAN: - Analítica mañana. - Valorar si estabili
dad clínica, posibilidad de cerclaje. - Reposo relativo.