Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ de JJJ, sin AMC, Ex fumador,
ingresa trasladado desde JJJ para cirugía de revascular
ización miocárdica AP: DM2 DLP
Anemia ferropenica Gastroenterit
is cronica moderada - severa asociada h pylori tratado
Cardiopatia isqu
emica cronica. En estudio por dolores toracicos no aclarados. MIBI-SPECT (JJJ) sin evidencia isquemia al nivel de esfuerzo alcanzado, a pesar d
e ser una prueba electricamente positiva. AngioTC coronario (JJJ) calci
ficacion severa de las 3 arterias coronarias principales y ramas secunda
rias. Ecocardiograma JJJ FEVI normal (73.4%) estenosis valvular aortic
a degenerativa de grado ligero. IM ligera con engrosamiento del velo ant
erior. Tratamiento habitual: Ebymect 5/1000 1-0-1
Gliclazida 30 m
g 1-1-1
Insulina Levemir 100U/ml 14-0-40 UI
Inegy 10/40 mg 0-0-1
Famo
tidina 1-0-0 A. Qx: colecistectomia Ex fisico: sin hallazgos de i
nsuf venosa, sin edema, sin signos tvp. Test Allen negativo ---
Histo
ria actual: Hospitalizado en JJJ por angina inestable ---
Pru
ebas complementarias:
* TAC (visible HC3): Aorta torácica ascendente de calibre normal, con calcificación parcial de su pared a nivel proximal
en unos 2. 7 cm de longitud. Arco aórtico de calibre normal con alguna c
alcificación aislada.. Aorta torácica descendente de calibre normal. Cal
cificaciones coronarias. No s&apos;observa adenopaties mediastíniques ni hili
ars de mida significativa. Parènquima pulmonar sense alteracions. Cavita
ts pleurals lliures * ECO: Ventrículo Izquierdo: Ventrículo izquierd
o no dilatado. Hipertrofia septal leve. La fracción de eyección del vent
rículo izquierdo es normal. El patrón del flujo transmitral Doppler sugi
ere relajación prolongada del VI. No se detectan anomalías del movimient
o de pared regional.
Ventrículo Derecho: El ventrículo derecho es norma
l respecto al tamaño y función.
Aurícula: El tamaño de la aurícula izqu
ierda es normal. El tamaño de la aurícula derecha es normal. Válvula M
itral: Las valvas de la válvula mitral están engrosadas, pero abren bien
. No existe estenosis de la válvula mitral. Se detecta una insuficiencia mitral leve.
Válvula Tricúspide: Válvula tricúspide normal en estructu
ra y función. Sin insuficiencia tricúspide. Ausencia de signos indirecto
s de hipertensión pulmonar.
Válvula Aórtica: Velos esclerosados, con al
gún punto de calcificación. La válvula aórtica abre bien. Válvula Aórtic
a trivalva. No existe insuficiencia en la válvula aórtica.
Grandes Vaso
s: La raíz aórtica es de tamaño normal. Aorta ascendente de diámetro y e
structura normal. VCI no dilatada. Variación respiratoria (diam): &gt;50 %. Pericardio / Pleura: No existe derrame pericárdico. *KT (visible HC
3): Círculo Coronario: Dominancia derecha
Coronaria Izquierda: Acceso a
rteriral radial derecho 6F. Crossover a acceso arterial radial izquiedo
por calcificación y tortuosidad.
- TCI de buen calibre que presenta una lesión distal calcificada del 70% que se extiende hacia ambos ostium de DA y CX.
- DA vaso largo de buen calibre. DA ostial 50%. DAm 20%, rest
o del vaso sin lesiones significativas. 1 ramo diagonal bifurcado
de me
diano calibre sin lesiones significativas.
- CX vaso dominado de acepta
ble calibre, con ateromatosis difusa. Presenta una placa ostial del 50%. Presenta en su segmento
distal/OM2 dos lesiones del 70%. Primer ramo m
arginal tortuoso de mediano calibre con una lesión del 90% proximal.
Co
ronaria Derecha:
- CD vaso dominante y severamtente calcificado en sus
tres segmetnos. Destaca una placa proximal del 90%. CD 50%. TPL e
IVP c
on ateromatosis difusa sin lesiones significativas
---
Hablamos de la
cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado
. MIERCOLES SOLICITAR RESERVAS PRE OP Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
PACX2 JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
DMII, DLP, retinopatía diabética, anemia ferropénica ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración gast
rointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?:
No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo dep
osicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración mu
sculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoraci
ón Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente que acude de JJJ pdte IQ PACX2 JJJ. C y O. HDM estable
. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias corregidas con insulina rápida. Miccion
es espontáneas. Movilizaciones autónomas. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcte.
Glicèmia elevada q
ue requereix de ser corregida segons pauta d&apos;insulina.
ME al WC. Diüres
is mantinguda.
Autònoma.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ dijous JJJ (preop JJJ)
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente programado día JJJ para cirugía de revascularizacion miocardica Sin dolor. Asintomatico
Deambula en sala Plan:
MIERCOLES SOLICITAR
RESERVAS PRE OP Se solicita ev preanestesia Fecha: JJJ
nota incompleta Paciente en tto con pipe - tazo por cuadro febril en
JJJ el día JJJ que se orientó como colangitis luego descartando con examen de imagen (eco). Se solicita IC con infectologia Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Curso HC + urinocu
ltivo. Se realiza ECO.
RESP: Sat de 96-98% en basal.
DIG: Realiza buen
a tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones espontaneas.
MOV: Sedesta
ción y deambulación bien toleradas.
PTE:
- IQ el JJJ. Fecha: JJJ
Paciente bajo tratamiento con tazocel por sospecha de colangitis, ha recibido más de diez días de tratamiento con resolución del cuadro clínico. Actualmente afebril con EF normal, abdomen blando, sin signos de irritación peritoneal. Analítica con RFA dentro de la normalidad. Proponemos suspeder antibioterapia por nuestra parte dada la resolución del cuadro. Informo al paciente. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias elevadas corr
egidas con insulina rápida. Micciones espontáneas. No depos. Moviliz
aciones autónomas. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcte.
Hiperglicèmia corr
egida segons pauta d&apos;insulina.
ME al WC. Diüresis mantinguda. No depo. Autònoma.
Bon descans nocturn.
Pdt: avui preop + demà IQ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
PI --- Asintoático Resuelto colangitis Hablo con el paciente y decide participar en estudio ROMA. test allen negativo -- PLAN Cirugía mañana NO PINCHAR RADIAL - DEJO BRAZALETE Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Curso reserva.
RE
SP: Sat de 98-99% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingesta
s. Tendencia a la hiperglucemia que se controla con pauta de insulina. ELIM: Micciones espontaneas.
MOV: Sedestación y deambulación bien toler
adas.
PTE:
- IQ el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias elevadas corr
egidas con insulina rápida. Toma batidos preop.
Micciones espontáneas.
No depos. Movilizaciones autónomas.
Se le realiza ECG. Fecha: JJJ
Q hoy PACx2 JJJ. Paciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin referir
algias. Sat O2 y eupneica en basal. Glicemia muy elevada, requiere rescate de IR. ME, no depos. Autónomo. Preop OK. Protocolo ERAS
-IRASPROA. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. RESP: Sat de 98-
99% en basal.
DIG: FAMIS. Al medio día presenta hiperglucemia, por orde
n médica se administra 10 U de insulina rápida. Se Realiza BMT antes de
IQ y presenta 321 mg/dl de glucemia capilar.
ELIM: Micciones espontanea
s.
MOV: Sedestación y deambulación bien toleradas.
Marcha a IQ a las JJJ Fecha: JJJ
aciente llega a UCI tras ser intervenido de PAC x3. A la llegada a UC
I, Paciente sedoanalgesiado con Pc de Propo a 10ml/h. Pupilas isocori
cas normoreactivas. RASS -5. ESCID 0 HDM estable, Pc de NTG parada por TAM &gt;75-80. En RS, afebril. PVC 7. RESP: VMI en V/C FIO2 40 + 5 pee
p 12 FR, VT 450 . No presenta sececiones por TET. GSA ok. ELIM: SV pe
rmeable con diuresis mantenidas. No depo. Glicemia elevada 235 admini
stro 15 UI. Drenajes poco productivos con debito hemático. Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente llega a UCI tras ser intervenido de PAC x3. A la llegada a U
CI, Paciente sedoanalgesiado con Pc de Propo a 10ml/h. Pupilas isoco
ricas normoreactivas. RASS -5. ESCID 0 HDM estable, Pc de NTG parada
por TAM &gt;75-80. En RS, afebril. PVC 7. RESP: VMI en V/C FIO2 40 + 5 peep 12 FR, VT 450 . No presenta sececiones por TET. GSA ok. ELIM:
SV permeable con diuresis mantenidas. No depo. Glicemia elevada 235
administro 15 UI. Se administra a ultima hora de la tarde, 250 ml de
gelafundina por tendencia a hipotensión Drenajes poco productivos con debito hemático. Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. Àlgies controlades amb PCA + analgèsi
cs EV. HMDE, amb tendència a la hTA. Sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESPI: Extubat a les JJJ sense incidències. Actualment eupneic amb
VMK 31%/6L. Saturació i GSA correctes. ELIM: SV permeable. Diüresis cl
ara un pèl justa. PVC: 6-7 --&gt; s&apos;administren 750cc de Gelafundina + 1ppl per indicació MG --&gt; PVC: 9. BH lleugerament negatiu.
DIG: Pdt. inicia
r ingesta hídrica. Hiperglicèmic; s&apos;administra IR s/pauta. Cursades T2 i T3 (en descens) + analítica d&apos;ucies. Drenatge poc productiu. Dèb
it hemàtic. Realitzades higiene, cures i mesures de confort. Resta v
eure IPA. Fecha: JJJ
ia 1 POP PACx3
DM2 , DLP, Anemia ferropenica Paciente despierto or
ientado y hemodinamicamente estable sin drogas vasoactivas TA103/51 F
C83 Sat98 FR15 con VMK 31%
Niega dolor. Examen fisico: Auscultac
ion sin agregados
Abdomen blando no doloroso
Extremidades sin edemas Examen neurologico sin deficit focal Drenajes 150
Diuresis 950 B
alance -300
GSA 7.43/143/36/23/Lactato 9
AS PCR 4.90 Trop 1162 C
rea 0.45 Na 142 K 4 Leu 10.54 Hgb 98 Plaq 263 INR 1.06
Rx Adecuado postop Plan
Inicio Estatinas y ASS
Control de Glicem ia y vigilar
pauta de insulina
Inicio tolerancia a liquidos
Fisioterapia y terapia
respiratoria
Pendiente resultado de biopsia de médula ósea tomada en qx Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. EVA 0.
HDM estable sin DVA. Normotensa. ECG en R
S. Afebril. PVC 9.
Eupneica con LN a 2lx&apos;. StO2 y GSA corretas.
SV per
meable. Diuresis concentradas mantenidas. No deposición.
Drenaje permea
ble normoproductivo, débito hemático.
Ingesta hídrica bien tolerada. Pdte 1a sedestacion.
Retiro Kart y MCP. Alta a sala sin incidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
PACX2 JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
DMII, DLP, retinopatía diabética, anemia ferropénica ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave Valoraci
ón aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 84 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valorac
ión gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis d
ental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
R
itmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3 Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de E103 tras realizar PACx2 JJJ. Cons
ciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hipoTA (84/59), admin
istro albúmina pom. Afebril, algias controladas.
Eupneico con LN 1L, sa
turación correcta.
Drenaje mediastínico permeable, débito hemático, 10c
c en el turno (VT 175cc). Retiro introductor Swan-Ganz.
SV permeable, diuresis concentrada. No depo. Ingesta dieta semilíquida bien tolerad
a, no náuseas ni vómitos. Glicemias adecuadas que no precisa de insulina
. Se mantiene encamado. Pte: troponinas JJJ + ECG + ECO + Rx + As JJJ + sedestar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Tendencia a la hta. Se administra 500ml en 1h de gelafundina. Recupera tensiones de 106/67. FC 80x&apos;. Afebril. A
lgias controladas con analgesia de pauta.
Portador de drenaje mediastí
nico en aspiración 20 mmHg, debito hemático. VT 195ml
Se mantiene en re
poso.
Rechaza cena y no se administra insulina.
SV con orina colúrica. Buenos volúmenes. Curso @ urg + @ tropos.
A las JJJ se administra 1C
H. MG verbaliza realizar gasometría post transfusión.
Acompañado de JJJ durante la tarde.
Pte: ECG + ECO + Rx + As JJJ + sedestar. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able, normotensa, Monitor en RS. Eupneico con LN a 3l, mantiene sat 95%. Glicemias correctas, adm Iglargina según pauta.
SV permeable, diuresi
s mantenidas, orina concentrada.
Drenaje mediastínico permeable, en asp
iración, poco productivo, débito hemático.
Retiro concentrado de hematí
es y curso AS urg.
Buen descanso nocturno. Pte: ECG + ECO + Rx + sedest
ar. Fecha: JJJ
Dia 2 POP PACx3 DM2 , DLP, Anemia ferropenica ---- Trasladado ayer de la UCI. No ha sedestado por tendencia a la hipotensión Tolera vía oral ---- 122/63 36ºC 78lpm 98%SaO2 con LN3L/min Diuresis 1840cc Balance -13.32 Drenajes 115cc (Volumen total 250mL) Ex Fx ok -- Ax Hb 9.1 Na 139 K 4.1 Cr 0.46 --- PLAN Sedestar / deambular mantengo drenajes Seguimiento por endocrino Pendiente resultado de biopsia de médula ósea tomada en qx Analítica control Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Saturación 98% con LN a 3Lx' por lo q
ue retiro y mantiene sat 97%. Refiere dolor, controlado con analgesia de pauta. Glicemia elevada, corregida con Lispro según pauta. CVC per
meable, salinizada.
Retiramos SV, pendiente primera micción. Iniciamo
s sedestación, que tolera bien. Realizada cura HQs, buen aspecto, sin
signos de infección ni exudado activo. Se limpian con SF, se desinfectan con Clorhexidina, y cubro con apósitos simples. Realizada cura punto
inserción drenajes, buen aspecto. Mantenemos drenaje mediastínico en a
spiración, débito hemático. VT: 250ml. Pte analítica control, ECG, EC
O y Rx. Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO.
Afebril. HMD estable.
Algias controladas con analgesia. Realizamos ECG de control
1a micción realizada: Orina clara
La HQx en
EI manifestaba signos de sangrado. Limpiamos herida y cambiamos apósito. Se mantiene drenaje mediastínico en aspiración, débito hemático.
Inge
sta escasa
Sedesta con ayuda durante parte de la tarde.
Pasa la tarde
tranquilo y acompañado. PDT:
Pte analítica control (JJJ), ECO y Rx. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table, normotensa, Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene sat 95%. Glicemias correctas, adm Iglargina según pauta. Diuresis espontáneas
mantenidas en cuña. Drenaje mediastínico permeable, en aspiración, poc
o productivo, débito hemático. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg. Pte: ECO + Rx. Fecha: JJJ
Dia 3 POP PACx3 DM2 , DLP, Anemia ferropenica ---- Refiere sentirse mejor. Ha sedestado, pero no ha deambulado todavía No ha defecado ni canaliza flatus --- 159/76 35.4ºC 99lpm (RS) 96%Sao2 BASAL diuresis 2050cc ´drenajes 135cc balance negativo Ex Fx abdomen distendido, RHa disminuídos. -- Ax PCR 14 Glc 223 Ths 161 Cr 0.4 Na 139 K 2.5 Mg 1.8 OSM 297 Leu 6.26 H
g9.3 Hcto 30.0 PLT 239 Coagulaicón ok --- PLAN Retirar drenajes Rx Tx postretirada de drenajes Sedestar / deambular ++++++++ Procinéticos, laxantes Seguimiento por endocrino Pendiente resultado de biopsia de médula ósea tomada en qx k mg Analítica control Fecha: