Fecha: JJJ
Equip mèdic SP-UCIES realitza IC TS donada situació de risc, pacient qu
eahir JJJ finalment es fuga i avui torna ha acudir de forma urgent. Acudeixo al BOX, pacient sola. Parla en angles, hi ha bona comunicació. Existeix barrera cultural i social que dificulta la intervenció urgent amb la pacient. Resistència a realitzar-se la cesària urgent/electiva. Pacient durant intervenció de l&apos;equip, és constant en posar-se en contacte amb familiars per tal que l&apos;ajudin a prendre una decisió i que es personin a l&apos;hospital, però hi ha molta dificultat. Provinent de JJJ. Contacta amb JJJ, que aquest es troba en JJJ i fins JJJ no podrà ser-hi presencialment. La JJJ també truca insistentment. Junt equip mèdic s&apos;expliquen riscos d&apos;esperar, per tal que li pugui explicar a la pacient per tranquil.itzar-la i acceptar cesària. Pacient parla amb ella i sembla que no entenen situació. DE nou truca a la seva JJJ per explicar situació, refereix que podrà acudir a les JJJ. Truca a un JJJ per tal que pugui personar-se abans i fer acompanyament pero no pot, deixem direcció per si de cas. PAcient amb molta por d&apos;estar sola sense acompanyament i donada situació. Veig en HC3 que només prota JJJ al pais. Fem contenció emocional i escolta activa, s&apos;anima a confiar en l&apos;equip mèdic. Acaba signant consentiments informats per cesària. En HC3 consta PDT de visita per TS CAP per situació economica precària
inoubinguda al pais, no van aconseguir primera valoració social. Es percep manca de suport familiar. Pacient sol.licita aprobació i consentiment de familiars per realitzar les intervencions mediques. Insistim que ella i nadó estaran correctes (refereix por a que li triem el fill). *PLa: PDt contactar amb JJJ (intento, sense èxit). PDT valoració amb familiars i la situació de vivenda i economica. PDT valoració per allotjaments a JJJ donada la prematuritat del nadó. Fecha: JJJ
e ha realizado cesárea bajo anestesia intradura, sin incidencias. Se ha
dejado drenaje subfascial y en subcutáneo. A/S de control mañana. -
Mantener control constantes, diuresis y balance hídrico, así como MgSO4. - Valorar según evolución si precisa mantener perfusión MgSO4.
- Se
cambia tto con corticoides en puerperio a DXM 10mg/12h --&gt; 5mg/12h
- A/
S de control mañana. Fecha: JJJ
cude a UCOI paciente consciente y orientada, HDME.
Se recambia bolsa de sonda (500cc) por urimeter.
Se recambia botella del redón (20cc) por f
alta de vacío y se comprueba la permeabilidad del nuevo.
Portadora de d
renaje Jackson-Pratt productivo.
Control de constantes. No fiebre. Tole
ra dieta oral líquida. Ambas vias son permeables. Se administra medicaci
ón pautada POM. Fecha: JJJ
+ 0 32.5w (FR: Sde HELLP incompleto, CIR I). LBT 250mg//6h ev + 0. MgSO
4 +0. Dexametasona + 0. BEG. TA 150/97 - 145/104 - 139/96, FC 87, Sa
t 99%, Afebril, FR 14. No pródromos de eclampsia. Exploración: abdom
en blando y depresible. AU = 0. Apósito manchado, se destapa. Herida qui
rúrgica de buen aspecto, sin puntos de sangrado activo. PHL fisiológicos
. Dolor controlado con analgesia pautada. Correcta tolerancia a ingesta
oral. Diuresis horarias correctas. - Drenaje Redón (subcutáneo): 90c
c serohemático.
- Drenaje Jackson-Pratt (intraabdominal): 25cc serohemá
tico. Lactancia materna con extractor (pte iniciar estimulación). Ru
beola inmune. No precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh O positivo). PLAN: - A/S de control mañana. Se añade magnesemia por Cr&gt;1.2.
- M
antener MgSO4. - Mantener DXM hasta 4 dosis postparto (10-10-5-5)
- C
olocar apósito compresivo.
- Estimular lactancia.
- Control evolutivo. Avisar a MG si TA &gt;160/110 u otra sintomatología de alarma.