Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Reacciones transfusio
nales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia
en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa a UCOI puèrpera després de part natural per falta de llits a plan
ta. HDM estable, afebril. No refereix àlgies. Úter ben contret, ph fisio
, expulsa coàgul al realitzar massatge uterí. LM iniciada sense incidènc
ies. Pte primera micció i mobilització. Inicia ingesta. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor controlado. Útero bien contraído, pé
rdidas fisiológicas. Realiza 1a micción espontánea y deambula sin incide
ncias. LM correcta. Pte. subir a sala según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
ngresa puérpera, tras parto eutócico, piel con piel con el RN. HDM estab
le y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curso obstét
rico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. Tolera ing
esta. LM correcta. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica
. buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Buen curso obstétrico. Alta 24 horas. Fecha: JJJ
de que aplico Anso. Fecha: JJJ
+ 1. Riesgo: alto. FR: hipotiroidismo, gripe A durante la gestación.
-
BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada.
- Constan
tes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Micciones correctas. Dolo
r controlado con analgesia pautada.
- EF: Utero contraído. AU: -2. Abd
omen blando y depresible. PH/Loquios: fisiológicos. Periné con buen aspe
cto. TV realizado en sala de partos. Hemorroides sin signos de trombosi
s.
- GsRH: B positivo. Rubeola: inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacu
na TV. SGB: negativo.
- Lactancia Materna: iniciada. Se observa buen ag
arre y succión efectiva.
- Plan: Ferroterapia+ analgesia. Criterios de
alta a las 24 horas. Activo circuito del JJJ y solicito JJJ