Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ por spotting. BCBA
Normotensa y afebril. Fc cor
recto. No refiere PL, si PH, no DU. No algias.
niega alergias. Portad
ora de VP mantenida. En UCIAS se le ha realizado AS, UC y frotis recta
l BLEA. Realizo NST. RA con micciones en cuña. Maduración pulmonar realizada el JJJ + dosis de refuerzo el JJJ. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
metrorragia
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 102
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 62
Valor freqüència cardíaca: 70
Temperatura axi
l·lar: 36.3
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmica uterina: Absència
Hidr
orrea (pèrdua líquid amniòtic): Presència
Metrorràgia: Sí
Puntuació es
cala EVN: 0 Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP +1. 2 ingresos previos por APP y RPM feto A. Ampi+
Ceftri+Claritro JJJ. CE JJJ + JJJ. FETO A cefálica, PFE 117
6 (p27). FETO B transversa, PFE 1341 (p67). Discordancia 12%. TA 111
/65 mmHg, FC 63 lpm, SatO 100%, Tª 35.8ºC. BEG, actualmente refiere
no dolor, no PH, no DU clínica. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.29,
Leucocitos 8960, Hb 12, Hto 37.2, plaquetas 162000, TP 100%, TTPa 21. - SGB JJJ negativo. - UC y frotis BLEA en curso. RCTG: PFR de am
bos fetos. DU irregular subclínica 1-2 contracciones/10 min. EcoTV:
Lcx 13 mm con dilatación ecográfica de 3 cmm con presencia de caput feta
l. PLAN:
- Se inicia tocolisis con perfusión de Atosibán. - Se ad
ministra dosis de recuerdo de maduración pulmonar fetal con CE. - Se s
olicita A/S de control para mañana.
- Control evolutivo. Avisar a MG si DU, PH, fiebre u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
PP JJJ BCBA
HDM estable, afebril. No refiere DU, no PLA, no PH. EVA
0. Se realiza NST valorado por el equipo médico. Se inicia BIC Atosiba
n y se administra nueva dosis de CE. Reposo absoluto. Acompañada por l
a familia. Fecha: JJJ
PP JJJ BCBA. HDME y afebril. No refiere algias, no DU, no PH, PLA c
laro y escaso. Portadora de perfusión Atosiban a 8ml/h. Cambio bolsa a las JJJ, CVP permeable. Mantenemos RA, micciones mantenidas en cu
ña. Tanda de maduración pulmonar completada: JJJ + R: JJJ + JJJ
. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte. AS mañ
ana JJJ. Control evolutivo. Avisar a MG si DU, PH, fiebre u otra clí
nica de alarma. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP +1. 2 ingresos previos por APP y RPM feto A. Ampi+
Ceftri+Claritro JJJ. CE JJJ + JJJ. + JJJ. Atosiban +0. FE
TO A cefálica, PFE 1176 (p27). FETO B transversa, PFE 1341 (p67). Discor
dancia 12%. Lcx 13 mm con dilatación ecográfica de 3 cm. TA 111/65 m
mHg, FC 78 lpm, Tª 36.2ºC. BEG, actualmente refiere no dolor, no PH,
no DU clínica. PLA escasas. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.29, Leuco
citos 8960, Hb 12, Hto 37.2, plaquetas 162000, TP 100%, TTPa 21 seg. - SGB JJJ negativo. - UC y frotis BLEA en curso. PLAN:
- Mantene
r tocolisis con atosiban. - Se solicita A/S de control para mañana.
- Control evolutivo. Avisar a MG si DU, PH, fiebre u otra clínica de alar
ma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, portadora de perfusion de Atosiban a 8ml/h. No refi
ere DU,ni PH. PLA escasa y clara. Continua en reposo absoluto, diuresis
en cuña. Fecha: JJJ
ngresa puerpera tras parto vaginal BCBA , al ingreso HDM estable, portad
ora de taponamiento vaginal + SVP (permeable). Pte deambulación , pte in
gesta hidrica, pte inicio estimulacion LM. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas con analgésia EV. Útero contraíd
o, buen curso obstétrico. Portadora de ta`ponamiento vaginal y SV. Pendi
ente de retirar esta tarde. Se retira cáteter peridural. Iniciamos estim
ulación. Pendiente deambular. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI. Portadora de taponamiento y SVP , pte retirar esta tarde. Fecha: JJJ
aciente que se mantiene hdm estable y afebril.
Útero bien contraído, PH fisiológica. Algias controladas con analgesia según pauta.
Portadora d
e taponamiento vaginal + SVP con orina clara, pte retirar durante la tar
de.
Se levanta para sedestar en butaca, sin incidencias.
Realiza extra
ctor durante la tarde. Fecha: JJJ
G retira taponamiento vaginal sin incidencias.
Retiramos SVP con un tot
al de 600cc de orina clara. Realizamos higiene genital y animamos con in
gesta hídrica. Explico a la paciente que nos avise cuando realize micció
n espontánea.
Aplicamos crioterapia por edema vulvar. Fecha: JJJ
ealiza 1ª micción espontánea en WC de aspecto y cantidad correctos. Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril.
Útero bien contraído, PH fisiológica. Algias co
ntroladas con analgesia según pauta.
Tolera ingesta y deambulación. R
ealiza extractor durante la tarde. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
V+1 (BCBA). FR: Parto pretérmino (JJJ), BCBA, RPM feto A. TA 112/6
2 mmHg, FC 71 lpm, Tª 35.6 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Taponamiento vaginal r
etirado ayer durante la tarde. GSRh: A positivo. (no precisa gammagl
obulina anti-D). Lactancia materna. Rubeola inmune. Resultados:
- A/
S JJJ: PCR 0.29, Leucocitos 8960, Hb 12, Hto 37.2, plaquetas 162000, T
P 100%, TTPa 21 seg. - SGB JJJ negativo. - Sedimento orina: negati
vo. UC: contaminado. - Frotis rectal JJJ (validación provisional): E
.coli BLEA + Klebsiella pneumoniae BLEA. - Frotis placenta cara fetal
y materna en curso. No cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM
. PLAN: - Ferroterapia oral. - Aislamiento de contacto por halla
zgo de gérmenes BLEA. Des de infecciones indican solo iniciar ATB si sos
pecha de infección (en cuyo caso debería administrarse carbapenémicos). - Control evolutivo. Avisar a MG si signos/síntomas de alarma. Posible
alta mañana. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Aislamiento por contacto
, doy medidas preventivas de aislamiento , dejo en la habitacion jabon d
e clorhexidina segun indicacion del servicio de medicina preventiva.
Ba
ja a prematuros con medidas preventivas segun pediatria.
LM con extract
or. Fecha: JJJ
febril. Buena evolución obstétrica. Analgesia según pauta. Posible a
lta mañana. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta
NO alta RNs EN PREMATUROS
LM con extractor Fecha: JJJ
V+2 (BCBA). FR: Parto pretérmino (JJJ), BCBA, RPM feto A. TA 110/6
8 mmHg, FC 70 lpm, Tª 36 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor con
trolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -
1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Taponamiento vaginal ret
irado JJJ durante la tarde. GSRh: A positivo (no precisa gammaglob
ulina anti-D). Lactancia materna. Rubeola inmune. Resultados:
- A/S
JJJ: PCR 0.29, Leucocitos 8960, Hb 12, Hto 37.2, plaquetas 162000, TP
100%, TTPa 21 seg.
- A/S JJJ: Hb 15,5, Hto 45% - SGB JJJ negativo
. - Sedimento orina: negativo. UC: contaminado. - Frotis rectal JJJ (validación provisional): E.coli BLEA + Klebsiella pneumoniae BLEA. - Frotis placenta cara fetal y materna en curso. No cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM. PLAN: - Ferroterapia oral. - Aisl
amiento de contacto por hallazgo de gérmenes BLEA. Desde infecciones ind
ican solo iniciar ATB si sospecha de infección (en cuyo caso debería adm
inistrarse carbapenémicos).
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos/
síntomas de alarma. Posible alta mañana (valorar según pediatría). Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Analgesia segun pauta
Aislamiento por contacto Posible alta mañana Fecha: JJJ
febril. Buena evolución obstétrica. Tolera dieta y deambulación.
Posi
ble alta mañana. Fecha: JJJ
tes con tendencia a la hipotensión asintomática. Afebril.PH fisiológicas
. Escaso dolor controlado tras analgesia. Tolera ingesta y deambulación. LM con extractor,neonatos ingresados. Alta esta mañana. Fecha: JJJ
V+3 (BCBA). FR: Parto pretérmino (JJJ), BCBA, RPM feto A. TA 89/
54 mmHg, FC 91 lpm, Tª 35.8ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. Utero bien contraído. Loquios fisiológicos. Taponamiento vaginal retira
do JJJ durante la tarde. GSRh: A positivo (no precisa gammaglobu
lina anti-D). Lactancia materna. Rubeola inmune. Resultados: - A/
S JJJ: PCR 0.29, Leucocitos 8960, Hb 12, Hto 37.2, plaquetas 162000, T
P 100%, TTPa 21 seg. - SGB JJJ negativo. - Sedimento orina: negat
ivo. UC: contaminado. - Frotis rectal JJJ (validación provisional): E.coli BLEA + Klebsiella pneumoniae BLEA. Pendiente antibiograma. -
Frotis cara fetal y materna de ambas placentas en curso. - Anatomía p
atológica ambas placentas en curso. No cumple criterios de trombop
rofilaxis con HBPM. PLAN: - Ferroterapia oral. - Aislamiento de contacto por hallazgo de gérmenes BLEA. Desde infecciones indican so
lo iniciar ATB si sospecha de infección (en cuyo caso debería administra
rse carbapenémicos). - Control evolutivo. Avisar a MG si signos/síntom
as de alarma. Buen curso obstétrico, alta hoy.