Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
Hepatitis alcoholica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CHxOH
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. Llega a pie acompañado por técnico de ambulancia.
A su llegada C y O. Colaborador. No refiere algias.
HDM estable, ECG en RS.
Eupneico en basal, SatO2 correctas.
Afebril.
Ictericia +++.
Realiza micciones espontáneas en porrón.
Canalizo VVP + curso A/S + UC.
Pte HHCC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Ictericia mucocutánea. Saturaciones basales correctas, eupneico.
Micciones espontaneas, diuresis correcta de aspecto colúrico.
No realiza deposiciones. Cursados HC pendientes y dejo colocado un segundo Medicuth. En FAMIS por biopsia hepática hoy.
Buen descanso nocturno.
Cursada AS del central. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2% Dosi:10 cc Via sc Hora:14,10 - Contrast Iodat Dosi:25 cc Via ev Hora:14,15 - Fentanilo Dosi:0,05 mg Via ev Hora:14,40 MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA: 118/65 FC: 52 Sat02:100% Final: TA: 112/56 FC: 68 SatO2:98% Hora finalització prova: 14,45 OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les ___16,45_____h. Pot menjar a partir de les ___18,45_____h. Movilització: Repós absolut 4 hores. Si no presenta cap incidència, potdeambular per la sala. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
JJJ / JJJ 1 Cirrosi hepàtica per OH CP 9 2 Hepatitis alcohòlica amb resposta a CT JJJ 3 PBE curada
4 Hepatitis aguda sense criteris ACLF (No ACLF-Grade 0 / CLIF Organ Failure Score 9 (1 organo en fallo) No ACLF-Grade 0 /CLIF-C AD Score 48) Situació actual: NRL: Conscient i orientat. Col·laborador. No focalitat NRL. HDM: Estable, sense SVA. TAM 78mmHg. FC 88x' en ritme sinusal. Hb 12.6g/dL. RESPI: SatO2 100%aa. MVC conservat. Rx tórax sense troballes.
RENAL: Diüresi 1000ml/24h. Funció renal estable, última Cr 0.51mg/dL. ABD: No ascites. No dolorós a la palpació. Funció hepàtica (AST 1370/ALT 1728, BiT 17mg/dL, FA 254, GGT 293). COAG: TP 31.8%, plaquetes 46000.
INF: PBE curada a l&apos;hospital de JJJ. Afebril. PLA/
- Avui s&apos;ha fet biòpsia hepàtica
- Pendent estudi hepatopatia
- Ajustem medicació per l&apos;abstinència
- Altable a sala d&apos;hospitalització. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Autónomo.
Se inicia sueroterapia por biopsia hepática. Pte de regresar a la unidad.
Se confirma traslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de UCI-H. Conscient i orientat.
HDN estable. Sense àlgies. Eupneic en basal.
Dieta ben tolerada.
CVP + STP.
Sedesta. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril, no refiere algias.
Dieta bien tolerada, progresión a PDB y se retira STP. No nauseas ni vómitos.
Se cambia apósitos de los dos CVP.
ME en WC.
Sedesta. 14h avisan de preventiva por resultado de frotis: aislamiento Klebsiella pneumoniae complex Soca productora de carbapenemases NDM + OXA48. pte aplicar medidas de aislamiento Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Sat98% en basal. No refiere dolor. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis en wc.
No deposiciones. Deambula por la unidad. Se traslada a la habitación JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, trasladamos a JJJ. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Buen descanso nocturno. FAmis desde las 00h x eco abdominal hoy. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente C y O.
Hdm estable. Afebril. No algias.
FAMIS durante la mañana por ECO abdominal. Dieta mediodía bien tolerada
ME en wc. Realiza deposición normal pastosa.
Autónomo.
Llaman para informar que el dia JJJ le haran un banding . Fecha: JJJ
. CIRROSI HEPÀTICA ASSOCIADA A L&apos;ALCOHOL CHILD-PUGH 9 2. HEPATITIS ALCOHOLICA GREU JJJ responedora a corticoides (actualment amb dosis decendents de corticoides)
3. PBE curada
4. HEPATITIS AGUDA GREU A ESTUDI NO ACLF (MELD 28) Pacient amb molt bon estat general, clínicament estable i astimptomàtic. Menja correctament, sedesta i deambula. Sense signes d&apos;abstinència. Sense dolor abdominal ni febre ni altra clínica. Ahir el pacient va mostrar rebuig a ser visitat per l&apos;equip de DALCE, avui li tornem a plantejar i sembla que hi esta d&apos;acord, fem interconsulta. A l&apos;exploració física pacient conscient i orientat, no encefalopàtic. Auscultació cardiorespiratoria anodina. Abdomen sense semiologia d&apos;ascites, no dolorós a la palpació, no palpo masses ni megàlies. Sense edemes de membres inferiors. - Analíticament PCR estable 2.17 mg/dL, sense leucocitosi, funció renal estable amb creatinina 0.64 mg/dL i FG &gt;90. Augment de transaminases amb AST/ALT 1720/1997 U/L, GGT/FA 329/395 U/L, empitjorament de la funció hepàtica amb augment de bilirrubina 27.9 mg/dL (previa 17) a expenses de directe, albúmina 33 g/L, Na 134 mEq/L, 89.000 plaquetes, TP 31%. MELD 28. - HC JJJ en curs - Ecografia abdominal amb fetge de contorns irregulars sense LOEs, vesicula biliar amb fang biliar, via biliar no dilatada, porta permeable i flux hepatofugal amb repermeabilització d ela vena paraumbilical. Esplenomegàlia homogènia de 16 mm, lleu quantitat de liquid lliure perihepàtic i a pelvis. - IgM CMV dubtós, IgG positiu. - Informe d&apos;AP compatible amb hepatopatia crònica avançada en fase de cirrosi amb marcat colapse del parènquima hepàtic i marcada bilirrubinostasi hepatocel·lular i canalicular. JC: Actualment pacient sense ascites ni edemes, des de JJJ ha perdut 8 kg amb furosemida 40 i espironolactona 100 iniciats a JJJ. Mantenim norfloxaci, pauta descendent de corticoides, clometiazol i carvedilol. Des que va ingressar al nostre centre sense diürètics. Com a part de l&apos;estudi etiològic de l&apos;hepatitis aguda de moment ha sortit IgM de CMV dubtosa i IgG positiva, falten serologies VHE i herpes simple, la resta negatius. Podria tractar-se d&apos;una reactivació de CMV en pacient immunodeprimit (tx amb corticoides a dosis de 40mg/dia durant un mes), sol·licitem càrrega viral de CMV i iniciem tractament amb ganciclovir 5mg/kg/12h (450 mg cada 12h). Pla:
- Pendent càrrega viral CMV, comencem tx amb ganciclovir
- Pauta descendent corticoides
- Pendent IC a DALCE
- FGS programada per dijous JJJ
- Analítica dilluns Fecha: JJJ
. CIRROSI HEPÀTICA ASSOCIADA A L&apos;ALCOHOL CHILD-PUGH 9 2. HEPATITIS ALCOHOLICA GREU JJJ responedora a corticoides (actualment amb dosis decendents de corticoides)
3. PBE curada
4. HEPATITIS AGUDA GREU A ESTUDI NO ACLF (MELD 28) Pacient amb molt bon estat general, clínicament estable i astimptomàtic. Menja correctament, sedesta i deambula. Sense signes d&apos;abstinència. Sense dolor abdominal ni febre ni altra clínica. Ahir el pacient va mostrar rebuig a ser visitat per l&apos;equip de DALCE, avui li tornem a plantejar i sembla que hi esta d&apos;acord, fem interconsulta. A l&apos;exploració física pacient conscient i orientat, no encefalopàtic. Auscultació cardiorespiratoria anodina. Abdomen sense semiologia d&apos;ascites, no dolorós a la palpació, no palpo masses ni megàlies. Sense edemes de membres inferiors. - Analíticament PCR estable 2.17 mg/dL, sense leucocitosi, funció renal estable amb creatinina 0.64 mg/dL i FG &gt;90. Augment de transaminases amb AST/ALT 1720/1997 U/L, GGT/FA 329/395 U/L, empitjorament de la funció hepàtica amb augment de bilirrubina 27.9 mg/dL (previa 17) a expenses de directe, albúmina 33 g/L, Na 134 mEq/L, 89.000 plaquetes, TP 31%. MELD 28. - HC JJJ en curs - Ecografia abdominal amb fetge de contorns irregulars sense LOEs, vesicula biliar amb fang biliar, via biliar no dilatada, porta permeable i flux hepatofugal amb repermeabilització d ela vena paraumbilical. Esplenomegàlia homogènia de 16 mm, lleu quantitat de liquid lliure perihepàtic i a pelvis. - IgM CMV dubtós, IgG positiu. - Informe d&apos;AP compatible amb hepatopatia crònica avançada en fase de cirrosi amb marcat colapse del parènquima hepàtic i marcada bilirrubinostasi hepatocel·lular i canalicular. JC: Actualment pacient sense ascites ni edemes, des de JJJ ha perdut 8 kg amb furosemida 40 i espironolactona 100 iniciats a JJJ. Mantenim norfloxaci, pauta descendent de corticoides, clometiazol i carvedilol. Des que va ingressar al nostre centre sense diürètics. Com a part de l&apos;estudi etiològic de l&apos;hepatitis aguda de moment ha sortit IgM de CMV dubtosa i IgG positiva, falten serologies VHE i herpes simple, la resta negatius. Podria tractar-se d&apos;una reactivació de CMV en pacient immunodeprimit (tx amb corticoides a dosis de 40mg/dia durant un mes), sol·licitem càrrega viral de CMV i iniciem tractament amb ganciclovir 5mg/kg/12h (450 mg cada 12h) així com profilaxi infecciosa amb nistatina i ceftriaxona. Pla:
- Pendent càrrega viral CMV, comencem tx amb ganciclovir, nistatina i ceftriaxona. - Pauta descendent corticoides
- Pendent IC a DALCE
- FGS programada per dijous JJJ
- Analítica dilluns Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM establey afebril. No refiere algias. Eupneico basal.
Dieta bien tolerada, no nauseas. CVPs permeables, realizo cambio de apósito. Administro ganciclovir sin incidenicas.
ME en wc, no refiere nauseas.
Autónomo, sin incidencias.
Pte JJJ FGS + banding. Fecha: JJJ
DM estable.Eupneico en basal.Deambula fuera de la unidad con protección.No verbaliza algias.CyO.No guarda diuresis.Descansa.Retirada v.p (ESD) por extravasación. Fecha: JJJ
Molt bon estat general. Sense dades d&apos;encefalopatia. Estable hemodinàmicament i afebril. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Tolera ingesta, no náuseas ni vómitos. CVP salinizado. ME en WC, aspecto colurico. Realiza deposición pastosa. Sedesta y deambula por la unidad. Autónomo. Resto de la mañana sin incidencias. Pte JJJ Banding. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneico basal. Dieta bien tolerada, no nauseas. CVP permeable, administro ganciclovir (para ajustar horario se ha perdido una dosis esta mañana, pte comentar con equipo médico habitual). ME en wc, no refiere nauseas. Autónomo, sin incidencias.
Pte analítica mañana. Pte JJJ FGS + banding + renovar reserva! Fecha: JJJ
DM estable.Eupneico en basal.No verbaliza algias.CyO.Abundante diuresis.Descansa poco.Deambula fuera de la unidad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Tolera ingesta, no náuseas ni vómitos. Retiro CVP por extravasamieto. Canalizo 2 CVP permeables. ME en WC. No refiere deposición. Sedesta y deambula por la unidad. Autónomo. Resto de la mañana sin incidencias. PTE JJJ FGS+ Banding+ Renovar reserva. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneico basal. Dieta bien tolerada, no nauseas. CVP permeable, dejo pedida IC con ETI para mañana.
ME en wc, no refiere nauseas. Autónomo, sin incidencias.
Pte analítica mañana. Pte JJJ FGS + banding + renovar reserva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
No refiere algias.
Diuresis mantenida.
Buen descanso.
Pte: JJJ FGS
Se cursa analítica lab. central. Fecha: JJJ
. CIRROSI HEPÀTICA ASSOCIADA A L&apos;ALCOHOL CHILD-PUGH 9 2. HEPATITIS ALCOHOLICA GREU JJJ responedora a corticoides (actualment amb dosis decendents de corticoides)
3. PBE curada
4. HEPATITIS AGUDA GREU A ESTUDI NO ACLF (MELD 28)
5. TRASTORN MODERAT PER ÚS D&apos;OH Pacient amb bon estat general, clínicament estable, asimptomàtic. Va menjant, deambula, sense signes d&apos;abstinència. Conscient i orientat, sense encefalopatia. Auscultació cardiorespiratoria anodina, abdomen tou i timpànic ala percussió, sense semiologia d&apos;ascites, no dolorós a la palpació. Sense edemes de membres inferiors. Analítica d&apos;avui amb PCR 1.65, sense leucocitosi, Hb 136 g/L, funció renal estable, AST/ALT 974/1234, bilirrubina en augment 28.9 (previa 27), albúmina 29, Na 124, TP 32% Serologia i RNA VHE en curs, càrrega viral CMV en curs OD: Pacient amb molt bon estat general però analítica amb funció hepàtica que segueix sense milloria amb TP 32% i bilirrubina 28.9. Actualment sense signes d&apos;infecció concomitant però donada mala funció hepàtica mantenim profilaxi antibiòtica i antifúngica, així com ganciclovir per dubtosa reactivació de CMV com a potencial cause del quadre. Pla:
- Dijous FGS amb banding
- Pauta descendent corticoides
- Pendents de resultats de part de l&apos;estudi etiològic Fecha: JJJ
siquiatría de Enlace
Acudo a reevaluar a paciente de JJJ, visto el JJJ, valoración solicitada en contexto de paciente con DHC x OH, cursando actualmente hepatitis aguda en estudio.
Equipo referente advierte alteraciones en analítica hepática en estudio etiológico, con resultados pendientes y pautada EDA para JJJ. En la EPP, tranquilo, cooperador, no irritable, lúcido de consciencia. Sin craving por OH. Sin signos de W-K.
Lenguaje atingente, discurso centrado en cuadro médico actual con completa comprensión al respecto y de lo que le han explicitado referentes. sin alteración en curso formal y contenido.
En abstinencia de OH de 1 mes. Se indaga en historial, reforzando consumo único de OH, sin tabaquismo ni uso de otras sustancias, refiere que &quot;no ha tenido problemas significativos a nivel familiar y/o social por su consumo de OH, no ha interrumpido o entorpecido su desempeño laboral. Impresiona alta tolerancia al OH, sin embriaguez frecuente y consumo principalmente vespertino/nocturno, fuera del horario laboral.
A nivel familiar, refiere que su JJJ fue JJJ con consumo de bajo riesgo de OH y en la actualidad persistiría dicho patrón sin afectación familiar/social. Tiene JJJ con consumo de bajo riesgo de OH.
Sin otra patología familiares. Refiere que le preguntaron lo mismo los referentes y refuerza que no tiene antecedentes familiares. OD:
- Obs. T. Moderado a severo por OH en evaluación
- DHC x OH/ Hepatitis aguda en estudio. Plan:
1) Se sugiere:
- Mantener profilaxis de sd W-K con Tiamina vo.
2) Estudio orgánico por equipo referente.
3) Seguimiento del caso por Equipo de Enlace/Adicciones y reevaluación si necesidad. Contactar a Buscas JJJ. Dr. JJJ
JJJ
Dr. JJJ
JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
Hdm estable, afebril. No algias
ETI canaliza AV. Dieta bien tolerada.
Diuresis correcta.
Autónomo.
Pte JJJ Banding. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneico basal. Dieta bien tolerada, no nauseas. CVP + PG salinizados.
ME , diuresis abundante. Realiza deposición normal. Autónomo, sin incidencias.
Pte JJJ FGS + banding + renovar reserva. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Hdm estable, afebril. No algias.
CVP + PG salinizados. ME en WC.
Autónomo.
Pte JJJ Banding.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Hdm estable. Afebril. No algias.
Ingesta bien tolerada. Diuresis correcta. Autónomo.
Pte JJJ Banding. Fecha: JJJ
. CIRROSI HEPÀTICA ASSOCIADA A L&apos;ALCOHOL CHILD-PUGH 9 2. HEPATITIS ALCOHOLICA GREU JJJ responedora a corticoides (actualment amb dosis decendents de corticoides)
3. PBE curada
4. HEPATITIS AGUDA GREU A ESTUDI NO ACLF (MELD 28)
5. TRASTORN MODERAT PER ÚS D&apos;OH Pacient amb bon estat general, asimptomàtic. Tolera bé la dieta oral, deambula i està tranquil i col·laborador. No encefalopàtic. A l&apos;explroació auscultació CR anodina, abdomen tou sense semiologia d&apos;ascites, no dolorós a la palpació. Sense edemes de membres inferiors. Càrrega viral CMV 12.000 UI/mL, pel que mantenim Ganciclovir. Encara pendents de serologies VHE. Pla:
- Demà analítica control
- Mantenim espironolactona 100mg cada 24h i pauta descendents corticoides
- Dijous FGS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, EVN 0. HDM estable, afebril y eupneico en basal. Autónomo, sedesta y deambula al lavabo, diuresis correctas, realiza una deposición. Ingesta oral correcta. Pendiente JJJ FGS. Fecha: JJJ
aciente C y O. Hdm estable, afebril. No algias. CVP + PG salinizados. Cambio apósito PG por sangrado, refiere darse sin querer un tirón. ME en WC. Autónomo. Pte JJJ Banding. Curso @ central + reserva a primera hora de la mañana. Sin incidencias. Fecha: JJJ
scales del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. CIRROSI HEPÀTICA ASSOCIADA A L&apos;ALCOHOL CHILD-PUGH 9 2. HEPATITIS ALCOHOLICA GREU JJJ responedora a corticoides (actualment amb dosis decendents de corticoides)
3. PBE curada
4. HEPATITIS AGUDA GREU PER CITOMEGALOVIRUS. NO ACLF (MELD 28)
5. TRASTORN MODERAT PER ÚS D&apos;OH Pacient amb bon estat general, clínicament estable, sense cap símptoma. Tolera dieta oral i deambula. Conscient i orientat, sense encefalopatia. Exploració física sense canvis. Diüresi mantinguda 2500cc diaris. Analíticament PCR 1.29, funció renal estable, descens progressiu d&apos;AST/ALT 694/847 U/L, bilirrubina elevada 26.9 mg/dL però amb tendència a la milloria, albúmina 26 g/L, ions en rang, no leucocitosi, Hb 124 g/L, TP es manté aprox estable a 33%. RNE VHE indetectable, serologies neg