Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras e
nfermedades crónicas, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica, Diabetes, D
islipemia
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 40 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mo
derado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ con SEM por BAV.
Paciente C y
O, tranquila y colaboradora.
No refiere algias.
HDM dependiente de BIC aleudrianas 5 ml/h. ECG BAV. Afebril.
Saturaciones basales correctas.
Eupneico. No disnea.
Ingesta correcta.
Acompañado.
En reposo.
Se cur
sa AS de ingreso + frotis + ECG. Fecha: JJJ
TE MCP mañana Fecha: JJJ
cte consciente y orientada. Buen descanso nocturno. No refiere algias. HTA desde el inicio del turno pese a administración de 10mg amlodipino,
valorada por MG- Adelanto también amlodipino 10mg de las 9h (OVMG)
Moni
tor en BAV 3er grado. continua con perfusión aleudrina st 5ml/h.
Satura
ciones mantenidas durante la vigilia. Importantes apneas del sueño ( no
estudiadas) con desaturación que recupera espontáneamente. Diuresis en pañal muy abundante.
Realizada higiene gral.
Pdte hoy colocación MCP? Fecha: JJJ
ARRITMIAS (JJJ) JJJ, obesidad, HTA, DM2, distimia con rasgos esquizoafectivos, parkinsonimo farmacológico. Ingresa en JJJ por BAV completo
,FE preservada, se realiza intento de acceso izquierdo para implante sin poder conseguirlo por lo que se traslada a nuestro centro. Pendiente de implante de MCP, firma consentimiento informado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con tendencia a la HTA. BAV completo. Portadora de perfusión Aleudrina st 5ml/h. Afebril.
Eupneica con GN 2lx&apos;. Realiza apneas de sueño. Se retiran.
Se mantiene en dieta absoluta por MCP hoy.
Se canaliza nuevo CVP por extravasación. Se apli
ca agua de Burow en ESD.
Micciones en pañal abundantes. Realiza deposic
ión en cuña.
Se mantiene en reposo.
Baja a las JJJ Fecha: JJJ
. BLOQUEO AV COMPLETO. Ritmo escape de 40 lpm
2. IMPLANTE ELECTIVO DE M
CP. Traslado desde JJJ Pendiente de colocar marcapasos. Se informa a los JJJ S/ Buen estado general. Sin álgias. Se retiran las
LN 2L colocadas por desaturación y apneas del sueño. O/ Hipertensa c
on PA 183/57 mmHg, FC de 39 lpm. Eupneica en basal con SatO2 96-97% y af
ebril con T 35,9ºC. Exploración física con soplo sistólico en foco aórti
co. Se realiza ecoscopia a pie de cama donde no se objetiva una disfunci
ón valvular. PLAN
-Se inicia empaglifozina
-Radiografia de tórax mañana
-Al alta
(a) Recomendar acudir al JJJ para valo
rar estudio del sueño
(b) Valorar suspensión definitia de edoxaban (dad
o que posiblemente hayan confundido la FA lenta con BAV completo + ritmo sinusal normal) Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
No refiere algias.
Saturacion
es basales correctas, eupneica.
HDM con tendencia a la HTA a pesar de c
andesartan. ECG en RMCP. Afebril.
Diuresis correctas en porrón . No dep
o.
Ingesta bien tolerada.
Recibe visita.
Compresivo de MCP mantenido. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDM: amb tendència a
la HTA. Es comenta amb MG. S&apos;administra Doxazosina de 4 mg efectiu POM.
A les JJJ repeteix pic hipertensiu. S&apos;adminsitra Hidroclorotiazida POM e
fectiva. ECG en MCP: Afebril.
RESP: eupneica en basal amb saturacions m
antingudes.
ELIM: dïuresis espontània en bolquer. No realitza deposicio
ns.
Realitzades mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
y O. Refiere algias al tocar la HQ de lado izquierdo, administro Parace
tamol. HDM estable en RMCP + RS . Normo tensa. Afebril. En basal. Dieta oral bien tolerada. No realiza diuresis durante turno. Se real
iza Rx Tórax Retiro compresivo pectoral sin incidencias. Bipedestac
ión + Sedestación bien tolerada. Pdte comprobación de MCP. Aviso JJJ Pdte traslado a su centro en ambulancia. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril.
RESP: Sat entre 9
4-96% en basal.
DIG: Buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones
espontaneas.
MOV: Buena tolerancia a la sedestación.
PTE:
- Alta y re
greso en ambulancia a su centro de procedencia.