Fecha: JJJ
aciente procedente JJJ por sepsis foco PTC izq.
En BOX:
A: Permeable, B: Eupnéico, LN 2l saturaciones a 98%.
C: HDM estable, EC
G FA, pulsos periféricos conservados
D: Glasgow 15
E: Refiere dolor de intensidad 7/10 en EII.
Se cursa analitica de urgencias (hemograma, b
ioquimica, Coagulación) y reserva de sangre.
Portador SVP tipo foley 16
, orina clara. Fecha: JJJ
e traslada a PUR 4. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: URGE
NCIAS
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación tele
fónica: Sí
Comentarios:
JJJ, semiautónomo, AP de LLC en tto con ib
rutinib (remisión parcial), HTA, FA anticogulada, ingreso por neumonía C
OVID en JJJ y reingreso en JJJ por bacteriemia por MRSA sin supue
sto foco evidente aunque en el PET-TC ya se evidenciaba complicación in
fecciosa activa a nivel de prótesis izquierda con extensión a músculo il
eo-psoas bilateral. Se trata 14 dias con daptomicina y cefazolina y se t
raslada a centro. Acude derivado de JJJ, donde acudió el dia JJJ, por sepsis en relación a infección periprotésica izquierda con gra
n absceso en psoas-ilíaco y glúteo. Inician vancomicina y meropenem y lo trasladan por ser centro de referencia a JJJ. Pdte de intervenci
ón por COT, inicio meropenem y linezolid. Cultivo pendientes Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
inf
ecció PTC esquerra
Alergias: Sí
Especificar alergias:
metranidazol i
espaladrap
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
DLP
Hiperuricémia
Card
iopatia hipertensiva
ACxFA (Xarelto) Insuficiencia cardíaca
AIT (JJJ) SAOS (CPAP)
Obesidad grado II
Shock hipovolémico postraumático por sangr
ado renal D --> cauterización por cateterismo (JJJ)
Leucemia linfocític
a crónica de células B vs linfoma linfocítico (ibutinib--> remisión parc
ial)
Hiperfunción de ña médula adrenal
Sindrome prostático
IQ colecistec
tomia hace JJJ. Neo colon
PET-TAC (JJJ): Complicación infecciosa ac
tiva alrededor de la prótesis de cadera izquierda con extensión por toda la musculatura iliopsoas ipsilateral hasta la altura de la pelvis renal Prótesis total metálica de cadera izquierda complicada con gran absceso en psoas-ilíaco y glúteo, a valorar por traumatología.
Esplenomegalia h
omogénea. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enferme
dades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Higiene, Movilización, WC, Vestido
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 35-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo
para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
F
iO2: 23 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo de
posicional:
regular.
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura a
xilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente acude a planta derivado de urg.
Paciente C y O. HDM estable,
afebril. Saturaciones mantenidas en LN 2L
Se administra analgesia par
a el dolor.
VP con ATB y SF.
SV; orina concentrada.
Se mantiene en re
poso
Tolera ingestas PTE: - FAMIS 24H por valoración médica
- Val
oración COT
- Programar TAC
- Cultivo pendientes