Fecha: JJJ
PARO:
Paciente traído por equipo médico JJJ por pérdida de consciencia
mientras estaba en el campo.
AP: se desconocen
A: Intubación orotraque
al num8 extrahospitalaria.
B: VM.
C: Hemodinámicamente estable, tenden
cia a hipertensión. Portador de VP 20 en ESI. Canalizamos VP num18 en ES
D.
D: Glasgow 3.
E: Presenta vómito alimenticio, Aspiramos en box.
Tr
asladamos paciente a SCA, pte decisión por NRL.
Se entregan pertenencia
s a Trabajo social. Fecha: JJJ
aciente regresa de scanner y se orienta como hemorragia cerebral profund
a con edema perilesional con compresión de ventrículos laterales.
Reali
zamos RX tórax y retiramos 2cm el tubo orotraqueal.
Colocamos SNG y asp
iramos contenido gástrico.
Pendiente decisión JJJ. Fecha: JJJ
ras decisión JJJ tras sospesar riesgo/beneficio se decide no realiz
ar IQ. Ingresa a cargo de NRC pendiente cama en UCI.
Acompañado por la
JJJ durante el turno. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo.
HDM estable. No d
rogas vasoactivas.
Se realiza TAC de control a las JJJ que no muestr
a cambios con el anterior.
Pte de ingreso en JJJ x la tarde. Fecha: JJJ
aciente en BPARO pendiente de ingreso en UCIQ. Durante la tarde Sedoan
algesiado con propofol y remifentanilo, HMD estable TAM 80-90 sin soport
e vasoactivo ninguno. Ctes horarias POM, pupilas arreactivas isocorica
s. RS. SV con débito colúrico algo hemático. Pico febricular de 37.7
, se administra paracetamol IV. Realiza episodio de saturación baja (9
0-92), se comenta con anestesia y se retira tubo 3cm POM sin incidencias
. Acompañado por JJJ, se comenta con enfermeria para traslado
e ingreso. Acompañado por anestesia en el traslado. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HEMORRGIA CEREBRAL PRO
FUNDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Al
imentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenci
a cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
NO
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Ries
go alto
Temperatura axilar: 37.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o Fecha: JJJ
acient ingresa per Hemorragia cerebral profunda, sedoanalgesiat amb prop
ofol 2%+ RMF amb RASS -4,PINR.
HDM estable amb NAD (2) a dosis baixes,R
S, afebril.
RESP: VC FIO2 40 %, PEEP+8, ben acoplat,secrecions escases
x TOT ,sialorrea bruta.
Diuresi mantinguda forçada amb furo 20mg ev,a p
rimera hora es realitza rentat vesical per hematuria posteriorment orina mes clara amb RH.
SNG en decliu debit bil.lios poc productiva.
Mesure
s de comfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
ESUS, JJJ. No hábitos tóxicos AP:
1.- INFARTO DE MIOCARDIO en trata
miento antiagregante con AAS y Bisoprolol
2.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL en
tratamiento farmacológico con Enalaprilo.
3.- DISLIPEMIA en tratamiento con estatinas.
** TRATAMIENTO: aas 100 mg c/24h. Enalaprilo. Bisoprolo
l. Simvastatin 1. HEMATOMA GGBB IZQUIERDO (JJJ TAC JJJ)
TAC JJJ
: Hematoma intraparenquimatoso izquierdo de aproximadamente 80-90 cc con contaminación tetraventricular y extensión
subaracnoidea. Efecto de ma
sa con desplazamiento de la línea media de 6 mm y sin otras herniaciones significativas. TAC JJJ: estabilidad del hematoma intraparenquimat
oso izquierdo.
JJJ: se retira sedación. PINR. SOPORTES:
- PPF/RMF
--&gt; STOP
- VCV
- Insulina
- Augmentine
- NA: Stop PLAN JJJ:
- S
top sedación (JJJ)
- Decisión con la JJJ Fecha: JJJ
a Alcon (UCIQ) + NRL Se habla con JJJ que entiende la gravedad y l
a situación de posibles secuelas muy graves. Entienden posibilidad de LE
T y manifiestan espontáneamente la posibilidad de donación.
Se decide n
ueva conversación mañana con Coordinación. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Braden: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado a primera hora, se retira sedación para valoraci
ón. Se muestra reactivo al dolor con hemicuerpo izdo, localizando y pres
enta movimientos de extensión anómala en hemicuerpo derecho. PINR. Se de
ja con perf. dexdor + propofol a petición JJJ.
HD tiende a la HTA, se retira perf. NOR(2) y se administran bolus de labetalol-&gt; efectivos. Realiza pico febril &gt;38ºC -&gt; se realizan 2 HC + 1 UC + 1 AT. ECG en RS. Diuresis justa, con restos hemáticos.
IOT+VM. Dispara trigger, se dej
a en PS. Secreciones por TOT moderadas, espesas y purulentas. Sialorrea
muy abundante, purulenta con restos sanguinolentos. Mantiene correcta Sa
t.O2.
Abdomen depresible, SNG en declive de débito bilioso-mucoso. No r
ealiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. Portador de medias de compresión neumática.
Visitado por la JJJ, informada -&gt; se deja horario de visita ilimitado. Fecha: JJJ
aciente con BPC de Dexme + PPF. RASS -4. PINR. Responde a estímulo dolor
oso. Localiza con el lado IZQ / Extiende con el lado DER. HDM estable. T
A mantenidas sin DVAS. Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente en PS 5 bie
n acoplado. FiO2 30%. PEEP 6. Secreciones purulentas por TET. Sialorrea
sucia. Portador de STP. Glicemias corregidas con IR. Diuresis forzada co
n furosemida. No realiza deposición. SNG en declive. Se realizan medidas de seguridad y confort para el paciente. Acompañado por JJJ durante todo el turno. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb propofol 2%+ Dexmedetomidina amb RASS -4,PINR
. Respon a estimuls dolorosos.
HDM estable ,RS, afebril.
RESP: PS +5 F
IO2 30 %, PEEP+6, ben acoplat,secrecions espeses mucopurulentes x TOT ,s
ialorrea bruta.
Diuresi mantinguda sense forçar.
SNG en decliu debit b
il.lios poc productiva.
Realitzada higiene completa +mesures d comfort. Resta grafica. Fecha: JJJ
aciente con BPC de Dexme + PPF. RASS -4. PINR. Responde a estímulo dolor
oso. Localiza con el lado IZQ / Extiende con el lado DER. HDM estable. T
A mantenidas sin DVAS. Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente en PS 5 bie
n acoplado. FiO2 30%. PEEP 6. Secreciones purulentas por TET. Sialorrea
sucia. Portador de STP. Glicemias corregidas con IR. Diuresis forzada co
n furosemida. No realiza deposición. SNG en declive. Se realizan medidas de seguridad y confort para el paciente. Acompañado por JJJ durante todo el turno. Fecha: JJJ
aciente se traslada a las JJJ a quirófano para donación.