Fecha: JJJ
ngressa gestant per RPM de les JJJ. Es consensua realitzar finalització
amb propess i posteriorment amb oxitocina. Firma CI.
AP: Sd brugada.
VPP JJJ canalitzada a UCIES. Es realitza ECG normal (revisat per anestesi
a). TA: 127/74 FC: 74lpm Afebril. TV: Cx post, format, tou, permeabl
e 1 dit, cef ins, BAR LA clar. RCTG: FCFb 140lpm variabilitat conserva
da, amb ascensos i no desaceleracions.
ES col·loca propess JJJ previ NST correcta. Fecha: JJJ
CTG normal, DU irregular clinica ben tolerada postpropess durant JJJ.
S'expliquen signes d'alarma. Puja a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción (JJJ)
Alergias: Sí
E
specificar alergias:
Ibuprofeno y enantyum
Valor Presión Arterial sist
ólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 91 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para inducción procedente de UCIAS. ALERGIA: IBUPROFENO Y ENANTYUM.
Gestante HDM estable, ligera hipertensión asint
omática. Afebril. Refiere DU, contracciones regulares cada JJJ. Llam
o a para bajarla a partos a valorar nuevamente. Fecha: JJJ
JJJ: Baja gestante para control de NST y por DU más aumentada.
Se con
sensua realizar TV: Cx posterior, consistencia blanda, formado, permeabl
e a JJJ, cefálica insinuada, BAI.
Se consensua con gestante y equipo de ginecología ante condiciones obstétricas y DU clínica bien tolerada adm
inistración de paracetamol y conducta expectante. Se aplica calor local, que presenta mejoría. DU JJJ bien toleradas.
Temperatura de JJJ.
RCTG: FCF basal de JJJ, límite y algún momento de JJJ, prese
nta variabilidad conservada, presencia de ascensos y no desaceleraciones
, se comenta con equipo de ginecología que indican conducta expectante. RCTG monitorizado en todo momento por equipo de guardia, FC monitorizad
a, no taquicardia.
Avisa porque se le ha caído el propess a las JJJ. Fecha: JJJ
visa por aumento de dolor. Se ofrece TV que acepta: centrando, blando, JJJ de canal, permeable JJJ, cef insinuada,, BAI. Monitor correcto t
ras JJJ: FCF basal JJJ, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descenso. DU JJJ. Se consensua con equipo d
e ginecología retirar monitor. Se consensua con gestante subir a planta, se ofrece hidroterapia, esferodinamia... Se explican signos de alarma.
Bajar a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
omentario añadido al del día JJJ a las JJJ
FC monitorizada por equ
ipo de ginecología. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
RC
TG: Otros Comentarios: Gestante de JJJ que solicita analgesi
a peridural por aumento del dolor y DU más seguida.
La han vuelto a moni
torizar en SP por temperatura materna de JJJ que se comentó con Dra. JJJ y le administraron paracetamol a las JJJ.
DU JJJ clínicas. RCTG: FCF basal JJJ, con último tramo de JJJ antes de pasar pa
ra anestesia peridural de JJJ con algunas desaceleraciones leves por
quimiorreceptor, NST valorado por Dra. JJJ.
A las JJJ han vuelt
o a tomar temperatura y JJJ.
Se avisa a anestesista, que se monitoriz
a con electrodos maternos y pulsioximetria intraperidural y post peridur
al. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Anestesia peridural administrada por Dra. JJJ.
Se admin
istran gasas húmedas para disminuir temperatura materna.
RCTG: FCF basal JJJ, límite, buena variabilidad. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa por aumento del dolor, se avisa a anest
esista, Dra. JJJ que retira un poco catéter peridural y administra
refuerzo.
TV: Se realiza TV previo consentimiento: Cx centrado, borrado
grueso, consistencia blanda, JJJ de dilatación, cefálica insinuada, BA
R, fluye LA claro.
Vamos realizando cambios posturales para favorecer de
scenso en pelvis.
DU JJJ.
RCTG: FCF basal JJJ, presencia de ascenso
s, no desaceleraciones, buena variabilidad.
Comentada temperatura con Dr
a. JJJ y NST que presenta mejoría. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Ha realizado algunas TA límites por dolor que se ha comentad
o con anestesista, comenta que ha mejorado del dolor, por lo que se deci
de conducta expectante.
TA de JJJ comentadas con Dra. JJJ.
Se cambia pulsioxímetro de monitor central al de RCTG para q
ue quede registrado.
DU JJJ
Ha realizado alguna desaceleración por ba
roreceptor. Fecha: JJJ
visan por pico febril de JJJ, previamente JJJ por lo que se había ad
ministrado Paracetamol ev JJJ antes. RCTG con FCF en rango JJJ, DU re
gular JJJ. No taquicardia materna ni foco infeccioso claro. Pacient
e con RPM de JJJ de evolución actualmente. Dado paciente con anteced
ente de Sd. Brugada, se consensúa adminsitración de nueva dosis de parac
etamol JJJ ev, tras lo que la paciente se mantiene afebril, con BEG y RCT
G correcto. Por el momento no se cursa estudio, en caso de reaparición d
e pico febril pese antitérmicos cursar A/S, hemocultivos y UC y valorar
inicio de ATB según protocolo. Se ha indicado analgesia peridural bajo
monitorización materna por pródromos de parto mal tolerados. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
Va
riedad: OIDT
RCTG: Otros Comentarios: A las JJJ ha realizado dos
desaceleraciones por quimiorreceptor que presenta después variabilidad d
isminuida durante JJJ que presenta mejoría tras cambio postural c
on variabilidad correcta, presencia de ascensos, no desaceleraciones.
DU JJJ
Gestante que refiere sensación de presión
SV: Se obtiene orina c
lara. TV: Cx centrado, borrado fino, consistencia blanda, JJJ de dilata
ción, BAR, fluye LA claro.
Administramos SG 10% para mejoría de variabil
idad y por ayuno prolongado. NST revisado por Dr. JJJ.
Vamos rea
lizando cambios posturales, dejamos en DLD con pernera elevada para favo
recer rotación y descenso fetal.
Refiere que ha podido descansar y va du
rmiendo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
RC
TG: Otros Comentarios: RCTG: FCF basal JJJ, presencia de ascens
os, no desaceleraciones, variabilidad a tramos de JJJ límite y a tramos di
sminuida, valorado RCTG en todo momento por equipo de ginecología y come
ntado con Dra. JJJ, se indica conducta expectante.
Con los cambios posturales presenta mejoría.
Avisa por aumento del dolor, se avisa a an
estesista Dra. JJJ que administra refuerzo y se deja en sedestación
.
Se realiza TV en DL y se estimula calota fetal.
Realizamos cambio post
ural a DLD ya que en sedestación variabilidad disminuida, en DLD present
a mejoría, se comenta con ginecología. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Se avisa a Dra. JJJ por presentar variabilidad disminui
da que no mejora con cambios posturales, indica conducta expectante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Tr
as mejora del dolor y ser efectivo el refuerzo, se comenta plan de parto
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Co
mentario del día JJJ a las JJJ del partograma, NO corresponde a JJJ, si no a Dra. JJJ tal y como indica en curso clínico médico. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Em presento a la parella. HDM estable, peri efectiva. Parlem sobre pla de part, valorarem en JJJ. RCTG normal, FCF basal JJJ, acceleracions present, no deceleracions, periodes de variabilitat
disminuida, equip de guàrdia avisat. DU espontània, JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
P
lano: JJJ
Variedad: OP
RCTG: Otros Comentarios: TV: OS en JJJ pl
ano de Hodge, se rota a OP sin dificultad. Tras rotación y pujo OP en JJJ plano de Hodge. Fiebre materna concomitante, asociada con taquicardia
fetal. Se administra paracetamol, se solicita analítica, hemocultivos y
urinocultivo e iniciamos antibioterapia según protocolo. Fecha: JJJ
ntraparto se evidencia líquido amniótico maloliente y placenta malolient
e tras alumbramiento, por lo que se cursan frotis placentarios de cara m
eterna y fetal y se envía placenta a AP. Se decide mantener ATB con Tazo
cel durante JJJ posparto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPARTO INMEDIATO: BEG, no dolor, constantes estables y afebril. Útero bien contraido, sangrado fisiológico. Se retira cateter epidural sin in
cidencias. RN piel con piel. LM iniciada en SP. Se traslada a UCOI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: JJJ
P
lano: JJJ
Variedad: OP
RCTG: Otros Comentarios: Es cursen hemocu
ltius, AS, urino i s'inicia antibioteràpia. Despres de paracetamol EV i
mesures fisiques, baixa temperatura, però RCTG amb taquicàrdia fetal de
JJJ. S'inicia antibioteràpia. TV: dilatació completa en JJJ pdh, es
realitzen esponderaments dirigits efectius. Part eutòcic JJJ. S'objec
tiva olor fètida, es cursen cultius de la palcenta i s'envia a AP. Fecha: JJJ
e contacta con Cardiología (busca arritmias) para confirmar no contraind
icación de antibioterapia con Piperacilina/Tazobactam y analgesia con No
lotil en contexto de paciente con Síndrome de Brugada. Confirman no cont
raindicación por lo que se mantiene pauta antibiótica. Fecha: JJJ
JJJ - Ingresa a UCOI paciente procedente de SP. Parto eutócico de las JJJ. Síndrome de Brugada + Riesgo alto de PE. HDM estable. Tª: JJJ. Monitorizamos con ECG. PH fisiológicas, útero bien contraído. No re
fiere algias.
Portadora de CVP en plexo izquierdo. No presenta signos d
e infección pero punto de inserción cedido. Recambio apósito, no retiro
vía (es permeable). Canalizo nueva CVP en ESD sin incidencias. Tto con ATB: JJJ dosis de Piperacilina/tazobactam administrada en SP a las JJJ.
Pautado JJJ, próxima dosis a las JJJ. LM iniciada en SP.
PTE: JJJ mic
ción espontánea (SVI de vaciado realizado en SP previamente a su llegada
) + movilización. Fecha: JJJ
JJJ. Fiebre intraparto. Tazocel JJJ. FR: Sdr. de Brugada, riesgo alto de PE. TA: JJJ, FC JJJ, Tº: JJJ (último pico febril intrapar
to). Paciente monitorizada con ECG correcto. Tolera ingesta y deambu
lación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas co
rrectas.
AU: JJJ, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. GSRh:
JJJ. Lactancia materna. Rubeola inmune. RESULTADOS: - A/S: P
CR JJJ, creat JJJ, leucocitos JJJ, Hb JJJ, htco JJJ
, plaq JJJ, coagulación correcta. - Urinocultivo: muestra no recibi
da. - Frotis placenta: en curso. Plan:
- Se cursa urinocultivo de nuevo. - Mantener antibioterapia hasta JJJ afebril. - Control
evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
uérpera de las JJJ. HDME y afebril. AP: Síndrome Brugada + Riesgo a
lto de PE. NAMC
Útero bien contraído, PH fisiológicas escasas. No refie
re algias durante la tarde.
Portadora de JJJ CVP, permeables. + tto ATB c
on Piperaciclina/tazobactam, bien tolerado.
Realiza deambulación y JJJ M
E con un total de JJJ. Pasa la tarde tranquila y acomapañada. Tolera dieta. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
parto
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Ibuprofeno y de
sketoprofeno
Reaccions transfusionals prèvies: No
Valor de Pressió Art
erial sistòlica: JJJ
Valor de Pressió Arterial diastòlica: JJJ
Valor fre
qüència cardíaca: JJJ
Temperatura axil·lar: JJJ
Tipus de pacient: Puèr
pera
Alçada uterina: JJJ
Loquis: Fisiològics
Tipus de part: Eutòcic
D
esig de lactància en gestació actual: Sí
Puntuació escala EVN: JJJ Fecha: JJJ
arto eutócico JJJ HDME y afebril. Monitorización continua. Útero bie
n contraído, AU: JJJ PH fisiológicas. Algias controladas con analgesia pa
utada. Portadora de JJJ CVP. Sedestación y deambulación bien tolerada. Micciones en WC. TTO ATB con Piperaciclina/tazobactam que administro
a las JJJ y a las JJJ.
Curso nuevo urocultivo POM. LM correcta. Buen agarre y succión. Ayudamos en diversas tomas. Insiste en que no produce leche y que el bebe se quedara con hambre, en repetidas ocasiones expli
camos que ahora tiene calostro y que es lo que necesita el RN. Pasa la noche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
JJJ. Fiebre intraparto. Tazocel JJJ. FR: Sdr. de Brugada, riesgo alto de PE. TA: JJJ, FC JJJ, Tº: JJJ (último pico febril intraparto
). Paciente monitorizada con ECG correcto. Tolera ingesta y deambula
ción. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas corr
ectas.
AU: JJJ, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. GSRh: JJJ. Lactancia materna. Rubeola inmune. RESULTADOS: - A/S: PCR JJJ, creat JJJ, leucocitos JJJ, Hb JJJ, htco JJJ,
plaq JJJ, coagulación correcta. - Urinocultivo: en curso. - HC: e
n curso. - Frotis placenta: en curso. Plan:
- Se cursa A/S. - M
antener antibioterapia hasta JJJ afebril.
- Subir a sala de hospit
alización. - Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
uérpera de las JJJ. HDME y afebril. AP: Síndrome Brugada + Riesgo a
lto de PE. NAMC
Útero bien contraído, PH fisiológicas escasas. No refie
re algias.
Realizo AS a primera hora de la mañana. A las JJJ comenta
tener únicamente fotopsias. Dejo TA JJJ (JJJ).
P
ortadora de JJJ CVP, permeables. + tto ATB con Piperaciclina/tazobactam, b
ien tolerado. Mantener JJJ.
Realiza deambulación al WC. Diuresis manten
idas. Pasa la mañana tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte. sub
ir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.Refiere fotopsias, no más prodromos. Avisar si per
sisten o TA elevadas. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril (TA: JJJ). PH fisiológicas, útero bien
contraído. Algias controladas. No fotopsias ni otros pródromos. Buen cur
so obstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta. Retiro CVP de plexo izquierdo por mal funcionamiento (punto cedido). Coloco nuevo
CVP en antebrazo derecho sin incidencias. Bajan al RN a CP. Cuando reg
resan los padres, administro ATB según pauta (JJJ) Explico opción de e
xtractor de LM. Refiere que durante la tarde de hoy va a estar abajo con el RN, prefiere empezar de cara a la noche. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No refiere fotopsias ni otros pródromos. Útero bien contraído. PH fisiológicas. Algias controladas. Se admin
istra tto ATB según pauta. Baja a NN durante la noche. Refiere haber u
tilizado el extractor abajo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Co
mentario añadido al del día JJJ a las JJJ por error de guardado: Va
riedad en OIDP que con la contracción rota a OIDT.
Tras refuerzo de las
JJJ ya no presenta dolor. Descansa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Co
mentario añadido al del día JJJ a las JJJ Se cambia pulsioxímetro
de monitor central al de RCTG para que quede registrado ya que durante p
rodecimiento de peridural y post peridural ha estado monitorizado con EE
G y pulsioximetria continuamente pero en SP JJJ en monitor central, no taq
uicardia en ningún momento, se encuentra bien. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Co
mentario añadido al del día JJJ a las JJJ por error de guardado.
T
A revisadas por ginecologia. Fecha: JJJ
JJJ. Fiebre intraparto. Tazocel JJJ (fin hoy. FR: Sdr. de Brugada, ries
go alto de PE. TA: JJJ, FC JJJ, Tº: JJJ (último pico feb
ril intraparto). Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado c
on analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: JJJ, útero b
ien contraído. Loquios fisiológicos. GSRh: JJJ. Lactancia m
aterna. Rubeola inmune. RESULTADOS: - A/S JJJ: PCR JJJ (prev
ia JJJ), creat JJJ, leucocitos JJJ, Hb JJJ, htco JJJ, p
laq JJJ, - Urinocultivo: en curso. - HC: en curso. - Frotis placenta: E. coagulasa negativo y candida albicans (validación provisio
nal) en cara fetal. Cara materna en curso. Plan: - Se solicita A
S hoy y AS de control para mañana. - Mantener antibioterapia hasta JJJ afebril (fin hoy). - Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Si mañana correcta evolución clínica y analítica, posible alta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. TA correctes. No refereix prodroms d'eclampsia
A
lgies controlades amb analgèsia vo.
Bon curs obstètric. Pèrdues hemàtiq
ues fisiològiques Es cursa A/S Fecha: JJJ
'explica i s'inicia extractor, poc productiu encara.
S'administra ATB s
egons pauta.
Pte A/S demà Fecha: JJJ
eviso resultado de AS cursada hoy: PCR JJJ (previa JJJ), leucocitos [