Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
nf. pediátrica:
Por sospecha de muy bajo peso, se realiza peso. Peso: 1558g. Se avisa a pediatra de guardia y se decide ingresar a Intermedio
s.
Muy buen aspecto.
Activo y reactivo a la manipulación. Buena colora
ción. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
CI
R
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala de part
os
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Va
lor frecuencia respiratoria: 40 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor fr
ecuencia cardíaca: 153 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meco
nio: No
Primera micción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Tem
peratura axilar: 36 ºC
Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala COMFORT: 8-Sin dolor Fecha: JJJ
esultados de analítica sanguínea (JJJ): PCR: 0.01mg/dL; Leuc
ocitos: 19.670/mmc (NS: 65%, L: 29%), Hto: 63%, Hb: 20g/L, Plaquetas: 23
7.000/mmc. Fecha: JJJ
ngresa neonato procedente de Sala de Partos por CIR1. A la llegada, co
nstantes estables. Tº a 36, subimos temperatura de la incubadora y con
seguimos estabilizar Tº corporal a 36,7. Colocamos VP en mano D, con S
uero Glucosado al 10% a 4,4ml/h. Realizamos analítica y gasometría.
P
endiente recoger CMV ( pendiente primera micción).
Se realiza somatomet
ría. POM no se inicia dieta enteral, solo se dará calostro en caso de
que los JJJ lo traigan ( pero no han traído). Realiza hipoglicemia a
l ingreso de 20mg/dL, tras inicio de perfusión recupera glicemias y las
mantiene durante el resto de la noche. BiliTC fuera de rango.
Pendien
te primera micción. Realiza primer meconio. Abdomen blando y depresibl
e. No doloroso a la palpación. Tranquilo durante la noche. El JJJ n
o ha entrado a la unidad durante el ingreso ni tampoco ha llamado durant
e la noche. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. No realiza ninguna desaturación ni bradicar
dia. Micciones y depos presentes. Abdomen blando y depresible, no dolo
roso a la palpación. Recojo muestra de orina para CMV + sedimento. Pte resultados. Colúrica. Coloco bolsa de orina para recoger segunda mues
tra de orina. Pte micción. A las JJJ vienen los JJJ, barrera SL. Po
nemos a JJJ al pecho, realiza LM muy bien, despierto y activo, buen ri
tmo S:D:R: 1-1-1. Autonomía limitada unos 10-12 minutos efectivos.
Se c
omenta con pediatras ofrecer LME durante dos-tres tomas y a partir de la
s JJJ ofrecer FI VO para aumentar beneficios microbiota intestinal. Expl
icamos a los JJJ. Insisto en la importancia de mantener un buen ritmo las extracciones con sacaleches para aumentar producción de LM. Viene
n los JJJ, realizan cuidados. Pasa la mañana tranquilo. Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA Valoració anatomofuncional dins la normalitat. Explo
ració de reflexes i parells cranials dins l&apos;esperable d&apos;EPM. To muscul
ar baix perEMP i talla/pes. Mobilitat orofacial adient. Simetria i h
armonia facial. Pendent valoració fre lingual (E. Hazelbaker) Estim
ulació de Succió no nutritiva amb xumet. [Es suggereix poder estimulaci
ó la succió nutritiva a través del xumet, si precisa].
Recomanacions: r
ealitzar estimulació oromotora 2c/dia. [JJJ no presents en el mome
nt de valotació i, s&apos;indicarà el JJJ]. Usar mètode kassing quan es doni menjar amb biberó i, incentivar LM a pit directe, tot i re
spectar ritme i pauses que precisi el RNPT. Fecha: JJJ
JJJ JJJ. Peso al nacimiento: 1.886g (ha habido un error en
el peso al nacimiento, consta en el curso clínico peso de 1558g pero el
peso al llegar a la unidad es de 1886g).
Peso actual: 1870g (-16g respe
cto ayer, -0.8% respecto PN) Antropometría al nacimiento: Peso: 1886 g (p 0.45). Longitud: 44 cm (p13). PC: 31 cm (p 3.46). Exploración f
ísica: Buen aspecto general, con hidratación y coloración correctas. Sis
tema nervioso: estado de conciencia, tono muscular y movimientos normale
s, fontanela anterior normotensa. Presencia de 2 nevus de Baltz en zona
sacra. ORL: paladar íntegro. Clavículas íntegras. Auscultación cardio-re
spiratoria: normal. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni organomeg
alias. Pulsos femorales palpables y simétricos. Genitales externos JJJ, normoconfigurados. Ano permeable. Caderas: Barlow y Ortolani nega
tivos. Constantes: afebril (Tª 36.8ºC), biliTC 6.2 mg7dl, glucosa 88
mg/dl. Orientación diagnóstica:
1. CIR I.
2. BAJO PESO PARA EDAD GE
STACIONAL
3. HIPOGLUCEMIA
4. HEMATURIA / HEMOGLOBINURIA
5. NO RIESGO
INFECCIOSO Evolución según problemas anteriores:
1. Pendiente de res
ultados de CMV y realización de eco transfontanelar.
2. De momento pérd
ida de -0.8%. Hoy se ha iniciado la lactancia materna con adecuado agarr
e. Se intentarán 3-4 tomas (hasta las JJJ) para favorecer microbiota int
estinal. Si no produce suficiente leche, de acuerdo con la JJJ, se i
niciará fórmula de inicio (5ml cada 3 horas -&gt; 40ml/día).
3. Hipoglucem
ia de 20mg/dl al nacimiento con adecuados controles posteriores con suer
o glucosalino del 10% a 4.6ml/h (110ml/día). Pasamos de realizar control
es glucémicos cada 6 horas. Aportes de JJJ -&gt; 110ml de SG 10%
+ lactancia materna 40ml/día = 150ml/día = 80ml/kg/día.
Presenta leves
temblores con glucemias correctas. Si presenta aumento de dichos temblor
es, adelantar la gasometría de mañana y valorar niveles de calcio. Actua
lmente sin aportes.
4. Se visualiza al realizar la recogida de la muest
ra de orina para CMV aspecto colúrico (en neonato sin manipulación urete
ral) por lo que se realiza tira reactiva con sangre 3+. Se cursa sedimen
to de orina de dicha muestra y se coloca bolsa colectora para recogida d
e nueva muestra. Se solicita ecografía renal y abdominal.
5. No present
a riesgo infeccioso al presentar SGB negativo, rotura de bolsa &lt;18h y si
n fiebre intraparto. En AS realizada al nacimiento JJJ presenta: leucocitos 16.970/mm3, Hto 63%, plaquetas 237.000/mm3, PCR 0.01 mg/dl. Plan terapéutico:
- Pendiente de resultados de CMV.
- Pendiente de realización de eco transfontanelar.
- Pendiente de resultados de sedim
ento urinario. - Se solicita ecografíra renal y abdominal. - Modific
amos ritmo de sueroterapia a 4.6ml/h. Realizar lactancia materna cada 3
horas, si no produce suficiente leche, iniciar a partir de las JJJ fórmu
la de inicio (5ml c/3h).
- Mañana a primera hora gasometría de control. Si aumento de los temblores, adelantar la gasometría. Fecha: JJJ
stable, afebril, BiTC fuera de rango de FTP, glucemias correctas. Observ
o temblores en las 4 extremidades durante las manipulaciones, se comenta con pediatra de guardia y se decide adelantar la gasometría a las JJJ. Realizo tira reactiva de orina, sale sangre 2+. CVP permeable sin sig
nos de extravasación o flebitis.
Alimentación bien tolerada. A las JJJ
hace pecho, consigue agarrarse pero le cuesta mantener el agarre y se su
elta constantemente, observo frenillo tipo II. A las JJJ no bajan los JJJ por lo que administro 5cc de F.inicio mediante técnica dedo-jeringa
.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpació
n. Cordón umbilical sin signos de infección, curado a las JJJ.
Miccione
s presentes, no realiza deposición.
Reactivo a estímulos, reclama las t
omas.
Sus JJJ vienen a la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
ferim alimentació VO i baixem ritme de la STP. A les JJJ perd la via. Aug
mentem l&apos;aliment a 20ml i s&apos;ho pren molt be. alimentació reclamada d
epos i miccions bones
Bili TC fora de rang i glicemies ok Fecha: JJJ
JJJ
JJJ.
PN 1880 Buena evolución, come muy bien por boca. Perfusion parada. Gaso normal.
Exploración normal. Frenillo algo corto (ver como mama) para valorar necesidad de frenotomía.
Pendiente sedime
nto para aclarar la Hburia/hematuria de la tira reactiva. Macoscópicamen
te la orina es normal.
Aumento comida a 20-20-25 ml/3h aprox 105 ml/kil
o día al final del dia. Candidato a domiciliaria a principios de la p
róxima semana Fecha: JJJ
ras autorización verbal de la JJJ se secciona frenillo lingual corto (
frenotomía) sin incidencias. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. No realiza ninguna desaturación ni bradicar
dia. Micciones y depos presentes. Abdomen blando y depresible, no dolo
roso a la palpación. Recojo muestra de orina con bolsa para sedimento. Pte resultados. Macroscópicamente no tan colúrica como ayer. JJJ d
e alta, vienen un momento y se van, no realza LM directa. Explicamos a los JJJ la importancia de mantener un buen ritmo las extracciones co
n sacaleches para aumentar producción de LM. Toma y tolera bien alimen
to VO, reclama tomas. Buena coordinación, aunque no mantiene movimiento
Lip Out y tiende a escupir. Presenta frenillo grado II, comento con pedi
atra JJJ. Se realiza frenotomía tras autorización verb
al de los JJJ. Sin incidencias. Pasa la mañana tranquilo. Fecha: JJJ
stable, afebril. Se cursa bili sérica a las JJJ, fuera de rango de FTP. Realizo glucemia capilar a las JJJ ya que observo temblores en las 4 EE, glucemia de 49mg/dl, comentado con pediatra de guardia. Se decide
aumentar el volumen de la siguiente toma hasta 30ml.
Alimentación bien
tolerada. Hace pecho a demanda de JJJ, realiza tomas frecuentes y s
e observa leche en la boca del bebé. A las JJJ se termina el biberón, comería más.
Enseño a los JJJ a realizar los ejercicios de rehabili
tación post-frenotomía y recomiendo hacerlos antes de cada toma.
Abdome
n blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micci
ones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, reclama las tomas. Sus JJJ vienen de JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. glicèmies controlades tint ictèric, però fora de rang,
control mitjançant bili TC Alimentació VO molt be, reclama l&apos;aliment,
menjaria mes. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ.
PN 1880. PA 1830 Buena evolución, come muy bien
por boca. Perfusion parada ya ayer. Exploración normal. Muy activo. Macoscópicamente la orina es normal y combur 9 repetido todo normal.
Co
mida a 30-35 ml/3h aprox (tiene hambre y lo torera muy bien). Candida
to a domiciliaria finales de la próxima semana? Fecha: JJJ
e mantiene estable durante la mañana, afebril.
Glicemia 78mg/dl.
Contr
ol BiliTC 14,1mg/dl.
Ingesta oral bien tolerada, reclama y se acaba los biberones.
Se realizan ejercicios post-frenotomia.
Micciones y deposi
ciones espontáneas.
Los JJJ vienen a las JJJ a verle pero comentan q
ue no se podrán quedar. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Alimentació VO ben tolerada. Realitzem exe
rcicis post-frenetomia. Abdomen tou i depressible a la palpació, no do
lorós. Miccions i deposicions de transició presents. Actiu a les man
ipulacions i descansa entre preses. A les JJJ realitzo Dx precoç + gli
cèmia de 63mg/dl.
Acompanyat pels JJJ a la presa de les JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. Realizo ej
ercicios post-frenectomía. Micciones y deposiciones presentes. BiliT
C de 15,1mg/dL, fuera de rango. Glicemia mantenida de: 72mg/dL. Dsca
nsa entre tomas. Reactivo a la manipulación. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Realiza alguna desaturación y bradicardia m
ientras toma el biberón, precisa hacer pausas frecuentes. Micciones y
depos presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación
. Toma y tolera bien alimento VO, reclama tomas. Realizo ejercicios tr
as frenectomía. Pasa la mañana tranquilo. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Aliementación bien tolerada. Se
queda con hambre. Comento con PG. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia mantenida. Bili TC fuera de rango. Vienen los JJJ y real
izan los cuidados. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ.
PN 1866. PA 1830 Buena evolución, come muy bien
por boca. Exploración normal. Posible candidato a domiciliaria l
a próxima semana Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Reclama toda
s las tomas. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia mantenida de: 90mg/dL. BiliTC fuera de rango: 15,8mg/dl. Descansa entre tomas
, reactivo a la manipulación. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ JJJ
PN 1866. PA 1907 (+70) Constantes c
orrectas. NE bien tolerada. BiliTC fuera de rango de FT (segun bilitool
20.3) Posibel candidato a alta/ asistencia domiciliaria siguiente sem
ana. Fecha: JJJ
oma y tolera bien, comería más. Realiza deposiciones. Ctes mantenidas af
ebril. Bili tC fuera de rango de fototerapia. Sin incidencias Fecha: JJJ
ealizo PEATC bilateral y pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. Miccio
nes y deposiciones presentes. BiliTC fuera de rango: 15,3mg/dL. Mi
do PC y talla. Descansa entre tomas. Reactivo a la manipulación. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
CI
R
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala de part
os
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Va
lor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 100 %
Puntuaci
ón escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuencia car
díaca: 138 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio: No
Pri
mera micción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Temperatura axi
lar: 37.1 ºC
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT: 9-Sin dolor Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. No realiza ninguna desaturación ni bradicar
dia.
Micciones y depos presentes. Abdomen blando y depresible, no dolor
oso a la palpación. Toma y tolera bien alimento VO, reclama tomas. Rea
lizo ejercicios tras frenectomía. ç
Realizada ecoabdominal hoy. Pasa
la mañana tranquilo. Vienen los JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ.
EG: JJJ.
PN 1866. PA 1907 (+77g respec
to día previo) EF: BEG, NH y NC. Sistema nervioso: estado de concienc
ia, tono muscular y movimientos normales, fontanela anterior normotensa. Presencia de 2 nevus de Baltz en zona sacra. Auscultación cardio-respir
atoria: normal. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni organomegalia
s. Genitales externos JJJ, normoconfigurados. Ano permeable. Cade
ras: Barlow y Ortolani negativos. Constantes correctas. BiliTC fuera
de rango. Evolución:
1. CIR I
- CMV negativo. - Ecotransfontanel
ar JJJ: estudio sin hallazgos valorables. 2. HIPOGLUCEMIA (resuelt
a)
- Nutrición: NE bien tolerada. Incrementamos NE a 210ml/kg/día. -
No ha vuelto a presentar episodios de hipoglucemia. Última glucemia del
JJJ con valor de 90mg/dl. STOP controles glucémicos. 3. HEMATURIA
/ HEMOGLOBINURIA: - Visualización en recogida de muestra para CMV, asp
ecto colúrico de orina. Se realiza tira reactiva con hemoglobina 3+.
-
Se recoge sedimento de orina por bolsa colectora: 1 hematíe por campo co
n 7-8 leucocitos. Hemoglobinuria negativa y nitritos negativos. - Ecog
rafía renovesical JJJ: normal. 4. TAQUICARDIA
- Se visualiza en 4
ocasiones taquicardia de hasta 200lpm estando en reposo. Control evoluti
vo. Si presenta más episodios, valorar realización de ECG. 5. HIPERBI
LIRRUBINEMIA
- Control realizado a las JJJ con BiliTC de 17.2 mg/dl. Se solicita bilirrubina sérica. Entrada en fototerapia según Bilitool en 2
0.2 mg/dl. PLAN:
- Monitorización cardio-respiratoria.
- Posible ca
ndidato a alta/ asistencia domiciliaria siguiente semana.
- Pendiente d
e resultados de ecografía abdominal.
- Hoy se inicia vitamina D. - Se solicita bilirrubina sérica de control tras biliTC de 17.2 mg/dl. Fecha: JJJ
stable, afebril. Bilirubina sérica de las JJJ fuera de rango de FTP.
Al
imentación bien tolerada. Hace pecho a las JJJ, le cuesta mantener un ag
arre profundo, escasa transferecnia de leche, se completa la toma con bi
berón.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la pal
pación.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, tran
quilo entre tomas.
Sus JJJ vienen a la toma de las JJJ, buen manejo
de las curas, realizan los ejercicios de rehabiitación post-frenotomía p
re -toma. Fecha: JJJ
ilirrubina 13mg/dl. Fecha: JJJ
enjaria mes. Reclama alimentació. Depos i miccions bones. Sense inci
dencies Fecha: JJJ
JJJ, JJJ.
EG: JJJ.
PN 1866g. PA 1989g (+82g res
pecto día previo) Evolución favorable. Constantes correctas. Bili sér
ica realizada ayer por la tarde de 13mg/dl (fuera de rango de fototerapi
a). PLAN:
- Alta hoy. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. Toma y tolera bien alimento vo. Reclama tomas. Miccion
es y depos abtes. Administro Nirsevimab d.u. en basto externo EID. S
e va de alta, entrego documentación, resuelvo dudas. Alta.