Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PE leve + c
ir I
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 167 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 106 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uter
ina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante 28+1w PE leve + CIR I por TA limite + perfil hepatico li
mite. A su llegada a ucoi TA: 167/106, 154/107, 154/104. Refiere cefalea que cede posteriormente sin necesidad de tto., no otros prodromos de ec
lampsia. No du, ph ni pla.
Inicio nifedipino oros 30mg/24h a las 20.30h
.
POM a las 21:30h administro bolo 20mg LBT. TA post LBT: 147/91 Fecha: JJJ
7.5s. CIR I + PE sin criterios de severidad +0. FR: Antecedente de CIR + HTA en anterior gestación JJJ, alto R de PE 1T (tto con Tromalyt). BEG. TA: 150/89, 159/90 mmHg FC: 79lpm. No prodromos de eclampsia. Ante TA elevadas, se inicia Adalat oros 30mg/24h. Tras 30 minutos, pers
isten tensiones elevadas, por lo que se administra bolus de LBT 20mg. Po
steriormente, correcto control tensional. PLAN: - A/S mañana de c
ontrol. - Se deja LBT 200mg/6h + Nifedipino oros 30mg/24h pautado.
-
Control tensional. Avisar MG si clínica de alarma.