Fecha: JJJ
* NOTA DE INGRESO PRE-ANGIOPLASTIA PULMONAR (4 ERA SESIÓN) * Paciente de JJJ, JJJ. AP: HTA, DMT2, cardiopatía isquémica co
nEAC de 3 vasos portedor de SFA en CDp, ERC con FG habitual de 40ml/min, ACxFA. HPTEC con lesiones tributarias de BPA, actualmente en tto vasodilatador con macitentán 10mg/24h por intolerancia a riociguat. Se realizó 3da sesión de BPA de ramas del lóbulo inferior izquierdo que cursó sin complicaciones en JJJ sin incidencias, clínicamente mejor CF II. Medicación habitual (agradecería confirmar con pcte): macitentán 10mg/24h, , rabeprazol 20mg/12h, fluticasona+salmeterol iinh/12h, rivaroxaban 20mg/24h, digoxina 0.25mg/24h, atorvastatina 40mg/24h, lormetazepam 2,g/24h, sertralina 100mg/24h, calciferol 266mcg/14días, acfol 5mg/24hrs. PLAN: - Pesar y tallar - Se solicita analítica con coagulación esta tarde y por lab central co
nNT-proBNP. - Hoy Rx de tórax al ingreso. - Mañana por la mañana administrar tratamiento habitual (incluyendo medicación para la HP) excepto tratamiento anticoagulante. - Angioplastia programada mañana JJJ a las JJJ. - Posterior al procedimiento monitorización + Rx tórax y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. El día JJJ reiniciar rivaroxabán, gracias. - Recomendamos realizar analítica de control a las 24h post- procedimiento, gracias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
no aplica
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/
min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 13
1 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 86 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
d
iario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresi
ón
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa en la unidad JJJ. A cargo de JJJ.
Consciente y orienta
do. HDM Estable. Afebril. Eupneico en basal.
Curso @ + ECG en papel. Ar
chivado en su carpeta. Pte angioplastia mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Hoy IQ. Preparado. Fecha: JJJ
Arteriografía pulmonar mas angioplástia (ATP) bajo sedación y control anestésia. Punción venosa femoral derecha. Vendaje compresivo a retirar en 6h.;Hasta entonces, reposo absoluto. Ayunas liquidos de 2h. y solido
sa las 4h. si tolera. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-N
UDESC: 0-Negativo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Angioplastia pulmonar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca
, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades
crónicas:
Bronquiectasias cilíndricas.
Fibrilación auricular anticoagul
ado con rivaroxaban y control del ritmo con digoxina. HPTEC
TEP masivo
bilateral (JJJ) anticoagulado con acenocumarol.
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de l
a consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Satura
ción O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espo
ntánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arteria
l sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
1c/24h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient procedent de URPA post angioplàstia amb els AP descrits a valorac
ió. No amc.
A l&apos;arribada
NRL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR.
No indica àlgies.
HDM: estable, en RS. NormoTA sense SVA. Afebril.
RES
P: LN 2lx&apos; amb satO2 98%, eupneic. No dispnea. No secrecions ni esput he
moptoic.
ALIM: Iniciem ingesta semilíquida VO ben tolerada.
ELIM: Diür
esis conservades espont.
MOB: En repòs. Compressiu femoral dret net. Po
ls present i bona coloració de l&apos;extremitat.
Realitzades mesures de con
fort + hidratació.
Rep visita de JJJ i s&apos;explica a JJJ horari d
e visites i funcionament de la unitat i es proporciona full informatiu. Pertinences: Tablet + mòbil + sabatilles + ulleres. La resta s&apos;ho empor
ta la JJJ.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. Normotenso en AcxFa lenta + pausas. Eupneic
o con LN 1lx&apos;. Apósito FD limpio, pulsos pedios presentes. Medidas d
e confort. Curso analítica. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: COX3. No refiere dolor. Reposo en cama, pte levantar. HDM: Estable
. Normotenso sin DVA. ECG en FA controlada. Afebril. RESP: Eupneico. E
n basal. Sat02 correcta. No presenta disnea ni trabajo respiratorio. D
IG: Tolerando dieta oral con buena ingesta. Glucemia en rango. No realiz
a deposición. ELIM: Sv permeable. Diuresis mantenida. Orina normocolúr
ica. Se retira vendaje compresión en femoral derecha sin incidencias. Se realizan cuidados de enfermería + medias de confort. Fecha: JJJ
. HIPERTENSIÓN PULMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA.
2. 4A SESIÓN DE ANGIOPL
ASTIA EN LSI Sin complicaciones inmediatas. No hemoptisis. Hb 10g/dl. Se reintroduce rivaroxabán. Eupneico, SatO2&gt;95% basal. Rx de tx sin e
dema de reperfusión. Falsa imagen de posible nmtx D, descartado con ecog
rafía y nueva Rx. Analítica sin deterioro de la función renal. PLA
N: Empezar movilización. Alta mañana. Fecha: JJJ
OTA HIPERTENSIÓN PULMONAR: Paciente con HPTEC al que se le han realizado 4 sesiones de BPA. Comentado con Dr. JJJ, no es tributario de más ses
iones. Solicito analítica con perfil de hierro + NTproBNP y TM6M, contro
l 3 meses. Se realizará evaluación a los 6 meses de la última BPA. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies. HDM: est
able, en ACxFA coneguda. NormoTA sense SVA. Afebril. RESP: eupneic en
basal amb satO2 alternant 95-98%, eupneic. No dispnea. No secrecions ni
esput hemoptoic. ALIM: Ingesta VO ben tolerada. ELIM: Diüresis conse
rvades espont. MOB: Sedestació ben tolerada amb bipedestació i deambul
ació. Realitzades mesures de confort + higene a dutxa. Rep visita d
e JJJ. Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Probable alta JJJ a sala. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, afebril y asintomático. HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: ACxFA Eupneico en condiciones basales Diuresis espontáneas, mantenidas. No deposición Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. Eupneico en condiciones basales. Micción espontánea. No realiza deposición. Ingesta oral bién tolerada. Retiro vía periférica. Se entregan papeles de alta.