Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
posible TR
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
1. HTA
2. DISLIPEMIA
3. ERC G5 de causa
glomerular (sin diagnóstico histológico). Inicio de DIÁLISIS PERITONEAL
en JJJ.
Atualmente DPA con día seco.
4. HERNIOPLASTIA INGUINAL DER
ECHA ABIERTA con colocación demalla pre- peritoneal (tipo Nyhus) por
ern
ia inguinal derecha (L3 de EHS) (JJJ) . HERNIOPLASTIA INGUINAL IZQUIE
RDA (JJJ). Transferencia
puntual a HD durante 2 semanas con retorno pos
terior a DP.
5. PERICARDITIS AGUDA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoraci
ón aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
i O
Afebril, tendencia a HTA. Eupeic en basal. Facilitem iogurt com
a suplement i deixem en dejuni desde mitja nit per IQ a les JJJ.
Descan
s intermitent. Adm imnunosupresor oral Fecha: JJJ
ntregem telefon movil i documentación (DNI i tarjeta CAtSalut) a la JJJ.
REsta d&apos;objectes (roba i sabates) en una bossa a magatzem de inter
mitjos Fecha: JJJ
UROIQ 1 ER TRDC RD A FID No se realiza robótico por lap media. Fecha: JJJ
aciente que llega sobre las JJJ de Qx 16, tras POP transplante renal. Ll
ega bajo efectos de sedoanalgesia, con bastante dolor que controlamos co
n metadona y nolotil PRN. HDM llega HTA que al controlar dolor mejora, sin DVA, RS y afebril. Eupneico con LN a 3Lx&apos; para mantener saturacio
nes. FAMIS + STP. Glicemias corregidas según pauta IR. Diuresis por
SV hemática, poliuria. Apósito abdomen de HQ + drenaje silastic poco p
roductivo débito SH. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HMD estable, te
ndencia HTA, RS y afebril.
Se admin captopril SL por indicación médica
sobre JJJ.
Eupneico con LN 1Lx&apos; para mantener saturaciones.
FAMIS + ST
P. Glicemias corregidas con 6UI por OM.
Periodo nauseoso JJJ que mejora con ondansetron + otro periodo nauseoso sobre JJJ que se admin Haloperi
dol 1/2 amp por OM.
Diuresis mantenidas por SV orina clara teñida hemát
ica. No depos.
Realizamos medidas de confort. Realiza GSA JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta. HDMN estable sin DVA, con tendencia a la HTA. En ritmo sinusal.
Afebril. RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria. ALIM F
AMIS + STP (ingesta hídrica bien tolerada para medicación VO). ELIM S
V permeable con hematuria, reposición de líquidos 1/2 aprox. No realiza
deposición. Sylastic poco productivo con débito SH. Buen descanso noc
turno. Realizo cuidados + medidas de confort. Se cursa analitica de
las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENAL DE DONANTE CADÁVER Paciente con buena evolución postoperatoria. Ha permanecido afebril, hemodinámicamente estable y eupneico. Abdomen blando y depresible con peristaltismo, dolor bien controlado. Diuresis de 4.025 ml / JJJ. Crea
t9,9 en descenso (previa de 11,7), iones en rango (Na 136, K 5,4). Drenaje blacke derecho muy poco productivo (25 ml serohemático). Analítica de control con Hb 11,3, Leuc 9.260, PCR 3, plq 182.000, Quick 100%. p/- control postoperatorio y función renal - pendiente ecografía y renograma de control - pendiente traslado a UTR cuando disponga de cama Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia.
HDM estable sin DVA, RS
y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
FAMIS/Hídrica + STP. Glicemias corregidas segun pauta IR.
Diuresis mantenidas por SV orina hemática. No depos.
Realizamos higiene + medidas de confort.
Pe
ndiente de realizar ECO. Fecha: JJJ
e va a ECO renal y vuelve a I061. Fecha: JJJ
-ERC NO FILIADA. DP. 1 TRDC JJJ DCD III
-- IQX: RD en FID (1A/1V/1
U). --cPRA1%. IS: Basi+Tacro+Eve+ Pred. R IgG CMV+
--Eco+1: hematoma
4x3cm. IR: : 0.62-0.65
2. ESTUDIO CONTRAS ACTUAL: Dia +1.
HD esta
ble, tendencia a la hipertesion arterial. Diuresis 4000ml de aspecto h
ematico. Lavado sin coagulos. Drenaje de 25cc. TA 144/84mmhg. En c
ontrol analítico: mejoría de función renal Cr 9,8( 11,6) K 5,5 Hb10,8 Si
n alteracion de EAB. CA 125 1, y ProBNP 1045cc. EF: AC ritmico sin so
plos. AP: sin sobreañadidos. Abdomen:Blando y depresible, sin masas ni m
egalias, aposito limipio. MMII sin edemas. ECO+1: Injerto renal en F
ID con IR Doppler normales. Hematoma perirrenal de 4 x 3 cm.
PLAN: -
Pendiente realizacion de Eco+1 de estudio contras, próxima JJJ
- Mañ
ana niveles de FK
- Pendiente de traslado a i085 Fecha: JJJ
JJJ: Paciente procedente de la I061 que ingresa a la I085. A su llegada, consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en basal, satura
ciones correctas. Algias controladas con analgesia. Por indicación méd
ica inicia ingesta liquida, bien tolerada. Glicemias ligeramente elevada
s, que precisa de pauta de insulina. Sonda vesical permeable, orina r
osada. No realiza deposición en turno tarde. Fecha: JJJ
H HTA. Se comenta con MG, se administra Doxazosina v.o. 4mg. Diuresis
correcta. Silástic poco productivo, seroso. Glicemia elevada. Se ami
nista insulina rápida. No dolor. JJJ Se adm hidralazina pomg. Sigu
e muy hipertenso. JJJ Se cursa analítica de ucias.
Hoy renograma.
HTA aunque algo más controlada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de herida quirúrgica. Se observa herida sin signos de inf
ección, no supuración. Se aplica clorhexidina acuosa. Se cubre con grapa
s y apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura del punto de inserción. Sin signos de infección. Presenta supuración escasa peridrenaje. Drenaje permeable y poco productivo, déb
ito serohemático. Fecha: JJJ
-ERC NO FILIADA. DP. 1 TRDC JJJ DCD III -- IQX: RD en FID (1A/1V/
1U). --cPRA1%. IS: Basi+Tacro+Eve+ Pred. R IgG CMV+ --Eco+1: hemato
ma 4x3cm. IR: : 0.62-0.65 2. ESTUDIO CONTRAS Bon estat general, c
onscient i orientat. Hemodinàmicament estable amb tendència a la hiperte
nsió, eupneic i afebril. Diüresi de 1400mL, drenatge sense dèbit. EF: ab
domen amb peristaltisme conservat, no dolorós a la palpació. EC/ -Renograma (JJJ): Primer control postrasplante renal con buena función parenquimatosa y excreción urinaria precoz. Control actual: 438 cps máx
imas. Morfología de NTA, fase excretora de 6 min. -AS: PCR 3&apos;5, cr 8&apos;5
8, Na 133, Hb 10&apos;6, neutrofília de 8900, limfopènia de 400 Pla/ -
Pacient estable, traslladable a planta -Ajustem tractament antihiperte
nsiu Fecha: JJJ
aciente a primera hora de la mañana hipertenso, tras administración de a
ntihipertensivos presenta mejoría de la TA. Afebril. Dolor controlado co
n pauta de analgesia. SV permeable, orina clara. Silastic permeabl
e y poco productivo, débito serohemático Se progresa a dieta semilíqui
da POM, tolerada. Refiere haber realizado ventosidades. Precisa de insul
ina prescrita. Se realiza higiene corporal. Se realiza cura de herida quirúrgica y del punto de inserción de silastic. VER RE Realizan reno
grama Se solicita la faja a la JJJ. Pte de traer y POM el paciente puede sedestar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Con
tendencia a la HTA, presenta mejoría tras administración de hipotensores
. Presenta hipo. Progresamos dieta, bien tolerada. No realiza deposición en turno tarde. Sonda vesical permeable, orina clara. Silastic permea
ble, poco productivo, débito seroso. JJJ traen faja pero es erro
nea. Pendiente iniciar sedestación. Fecha: JJJ
escanso intermitente. Episodios de hipo. TA más controlada. Afebril. Buena diuresis forzada con bolus de furosemida. Silástic poco product
ivo, seroso. JJJ Se cursa analítica de ucias + niveles.
Se realiza hig
iene + cura de HQ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ Buen aspecto Drena perisilástic Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.
Transferència a SDT
amb mínima ajuda. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis abundante, orina clara, sv permeable forzada con furosemida, se suspende en pauta. Silastic no productivo. Refiere mareo con tension
es mantenidas, se observa en monitor ligera elevación del segmento ST ya presente anteriormente, pero no observable en ECG pre trasplante, se re
aliza ECG, medico responsable no observa diferencias significativas. Tol
era ingesta y primera sedestación con fisioterapeuta. Glicemias levement
e elevadas corregidas con insulina según pauta. Se administra pauta de m
edicación sin incidencias. Se suspende STP. No deposición. Fecha: JJJ
-ERC NO FILIADA. DP. 1 TRDC JJJ DCD III
-- IQX: RD en FID (1A/1V/1
U). --cPRA1%. IS: Basi+Tacro+Eve+ Pred. R IgG CMV+
--Eco+1: hematoma
4x3cm. IR: : 0.62-0.65
2. ESTUDIO CONTRAS Bon estat general, conscie
nt i orientat. Hemodinàmicament estable amb tendència a la hipertensió,
eupneic en basal i afebril. Diüresi de 2760mL fins a les JJJ. Drenatge p
oc productiu avui. Nega dolor, bon descans nocturn. EF: sense edemes en
EII EC/
-AS: PCR de 2&apos;11, cr 8&apos;58 -&gt; 6&apos;6, FG 7&apos;65, Na 132, Hb 10&apos;6,
coagulació en rang. Nivells de fàrmacs pendents. Pla/
-Si a sedestac
ió no hi ha sortida de material al drenatge, es podria retirar
-Retirem sèrumteràpia
-Pacient estable, traslladable a planta
-AS per demà Fecha: JJJ
in cambios desde la mañana. Se traslada a G085 8.1 Fecha: JJJ
aciente trasladado de I085 consciente y orientado. HMD estable y afebril
. Eupneico en basal, niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis man
tenidas de aspecto claro. Silastic poco productivo, serohemático. No rea
liza deposición. Sedesta con ayuda, buena tolerancia. Dieta bien tolerad
a, glicemias corregidas con insulina. Se solicita IC con nutrición e IPA UTR. Fecha: JJJ
JJJ. HDM estable amb tendència a la HTA. Diüresi total de 3960ml; orina c
lara. Drenatge no productiu (indicis a la tubuladura). Es mostra tranqui
l i refereix abcència d&apos;algies.
JJJ. Descansa durant la nit. Cursada
analit d&apos;ucies; glicèmia correcta. Fecha: JJJ
*Curso clínico realizado por JJJ** JJJ de JJJ d
e edad: 1- ERC V no filiada en DP desde JJJ, Urésis residual 1000 cc/
dia 2- TRDC 1er, el JJJ DCD III -- QX: RD en FID (1A/1V/1U). -- cPRA1%. IS: Basi(JJJ) +Tacro+Eve+ Pred. R IgG CMV+ -- Ec
o+1: hematoma 4x3cm. IR: : 0.62-0.65 3 - Pericarditis aguda en JJJ 4 - Neumotórax espontáneo en JJJ 5 - HAS y dislipidemia *ECOGR
AFÍA RENOVESICAL* (JJJ): Riñón trasplantado en FID de tamaño normal
, con ecoestructura conservada. IR Doppler (nomales): 0.62-0.65# (p) No
dilatación de la vía excretora. Líquido perirrenal con áreas ligeramente hiperecogénicas, coleccionado (4 x 3 cm), adyacente al polo inferior, s
ugestivo de hematoma perirrenal. *RENOGRAMA* (JJJ): Curva reno
gráfica con buena pendiente de incorporación y con tercera fase descende
nte a partir de los 4 min. p.i. El injerto renal ha adquirido un total d
e 438 cps máximas Primer control postrasplante renal con buena función p
arenquimatosa y excreción urinaria precoz Paciente clínicamente bie
n, constantes vitales TA 148/90 Urésis 2050 ml/24 hr, Drenaje 0 ml, camp
os pulmonares y ruidos cardiacos bien, sin datos de sobrecarga hídrica JJJ pH 7.4 Bic 26.8 PCR 1.3 Cr 4.9 (incial 9.9) JJJ tac
ro 14.6 evero 2.9 Plan - Se indica retiro de drenaje - AS y niv
eles de inmunosupresores para mañana - Vigilancia de función renal - Everolimus 1 mg/ 12 hr, Tacro 6 mg /24 hr Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #5 P
unto de inserción limpio. Punto de fijación en buen estado. Se cambia ap
ósito. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #6 P
unto de inserción limpio. Punto de fijación en buen estado. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida limpia sin signos de infección Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de tx renal (Dieta nefrológica con control de glúcidos + normas de higiene alimentaria). Hiperglucemias asociadas a corticoterapia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en SD
No es deambula perquè no dispos
a de calçat Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Saturación basal del 95%. Rechaza Paracetamol
pautado. Ingestas bien toleradas. Se administra Basiliximab. Realiza dep
osición en W.C. Se cura vía central y catéter de diálisis (Ver registro)
. Herida quirúrgica limpia (Ver registro). Se retira drenaje por orden m
édica. Sonda vesical permeable con salida de orina clara. Valorado por n
utricionista. Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
endencia HTA, asintomático. Afebril. Eupneico Sat02 94%b. C y O. Hipergl
icémico. Se adm. IRP. CVCYD hep; CVCTD. Apósitos abdominales limpios y mantenidos. Portador de faja abdominal. Diuresis claras conservad
as por SV.
Ingestas correctas. SDT de forma autónoma. Recibe visita
. Pdte As mañana. Fecha: JJJ
JJJ. HDM estable amb tendència a la HTA. Diüresi total de 3700ml; orina c
lara. Es mostra tranquil i refereix abcència d&apos;algies. JJJ. Descansa durant la nit. Cursada analit del ctral; glicèmia correcta. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Hipertenso a inicio de turno. Nuevo control JJJ 139/93mmhg, afebril, eupneico en basal. Glicemia en rango. No refiere
algias. Sedesta y deambula de manera autónoma. Cura de CYD + CYD t
unelizado por exposición de punto de inserción. Se realiza cura de her
ida Qx. Leve pérdida serosa por orificio de anterior drenaje. SV perm
eable, orina clara. Realiza deposiciones. Ingesta correcta y bien tol
erada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat Exercicis respiratoris amb
IVOL
Educació terpèutica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere dolor. Sedest
a y deambula. SV permeable, orina clara. Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable. Afebril y sin algias. Eupne
ic@ en basal. Micciones y deposiciones espontaneas. Buen descanso no
cturno. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Autónomo. Hipertenso, afebril, eupneico en basal. Glicemia en rango. No refiere algias.
Se realiza cura de Herida Qx y s
e deja al aire. Apósito en orificio de anterior drenaje. SV permeable
, orina clara. Realiza deposiciones. Ingesta correcta y bien tolerada. Se retira SV. Pte Primera micción + UC. Fecha: JJJ
TA asintomático, resto de constantes estables.
No algias.
Apósito syla
stic limpio.
Puntos HQ buen aspecto.
Realiza micción espontánea tras r
etirada de SV, diuresis clara.
Se cursa urinocultivo en la primera micc
ión. Fecha: JJJ
UTR* Dia +6 TRDC 1er, el JJJ DCD III Buen estado general. No
deposicion efectiva
HD estable. Diuresis 2700ml en SV EF: sin dolor
a la palpacion de inejrto. NO edema.s En control analitico mejoria d
e funcion renal on hata Cr 3,5 mg/dl. PLAN: - Retirada de SV y urocu
ltivo
- Pauto laxante
- Aumento Eve a 1,5/12 por infradosificacion. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. No refiere algias. Micciones espontáneas, orina clara. Diuresis mantenida (2600ml/24h). No realiza deposiciones. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. JJJ. Se cursa analítica de URG. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Autónomo. Normotenso., afebril, eupneico en basal
. No refiere algias. Herida Qx al aire con grapas integras y en proces
o de cicatrización. Se cambia apósito de orificio de anterior drenaje. Realiza deposiciones. Mantiene pauta fija de laxante VO. Ingest
a correcta y bien tolerada. Fecha: JJJ
TA astinomática, resto de constantes estables.
No algias.
HQ al aire b
uen aspecto.
Micciones espontáneas correctas. Fecha: JJJ
. TRDC 1er, el JJJ DCD III de bajo inmunológico cPRA 0%. IS: Basi
liximab +FK+ImTOR+PDN A la visita paciente cursa hemodinamicamente e
stable, ventilando espontáneamente. Diuresis: 2600ml en JJJ, ayer se retira SV, diuresis preservada. Al examen físico abdomen blando depresible, no dolor a la palpación. No edemas en MMII A/S mejoría p
rogresiva de función renal cr:3.04 (previa 3.52) NA: 144 K: 4.4 LS: 5.09 HB: 96 plaq: 126 PLAN/
No modifico tratamiento Control analítico mañana