Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
No tenemos
La persona de contacte correspon a
cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l'ingr
és hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
JJJ procedente de JJJ. Canulación ECMO VV. Dx:
Insufi
ciencia Respiratoria Hipoxémica SA a NAC por Legionella.
Fracaso Renal A
gudo
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Espec
ificar altres malalties cròniques:
AP:
JJJ, JJJ, Obesidad
Dèficit autocura: Mobilització, Alimentació, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de
la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valo
r freqüència cardíaca: 109
Ritme deposicional:
--
Alteració de la int
egritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pà
l·lida
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
Puntuació escala Brad
en: 9-Risc alt
Temperatura axil·lar: 36.7
Té dolor a l'ingrés?: No
Pu
ntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 6-Risc a
lt Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
1. NEUMONÍA BILOBAR POR LEGIONELLA
2. INS
UFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA REFRACTARIA
3. INSUFICIENCIA RENAL
AGUDA
VALORACIO
Pacient sedoanalgesiat amb cisatracurio, propofol i fent
anilo. RASS -5.
Amb IOT i PC- CMV: PC 10, PEEP 15, FR 10, FiO2 45%. Port
ador de ECMO-VV
Auscultació: Hipofonesi generalitzada.
HDM estable amb N
AD a 0.127 mcg/kg/min
ICU- MS: 0
OBJECTIUS
- Mantenir VA permeable.
- Ma
ntenir una correcta higiene bronquial.
- Mantenir arc articular.
TRACTAM
ENT
Drenatge de secrecions bronquials amb ajuda de la VM. Sense retenció de secrecions aparent. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BILOBAR POR LEGIONELLA
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCA
PNICA REFRACTARIA
3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA Sedat, miorrelaxat, a
mb RASS -5 i correctament acoblat, amb ventilació protectora i FiO2 que
baixo fins al 30%, fa 300 ml de volum, i depen d'ECMO per a l'intercanvi gasós. Està a 4.5L/min, amb sweep de 4 L/min i FiO2 al 100%. Al matí so
bredescoagulat, no ha sagnat d ela cànula femoral -va ser canulació difí
cil. Posteriorment en rang en base a antiXa. Persisteix la imatge pneumò
nica del pulmó esquerre. Necessita noradrenalina en context de la sedaci
ó, i porta aigua enteral per hipernatrèmia, però amb furosemida per acon
trolar el balanç, que hauria de ser negatiu. Cobert amb P/T, levofloxaci
no i azitro, a l'espera de descartar altres patògens. Presenta molt de t
eixit subcutani sota el coll, però per ecografia a peu de llit no impres
siona d'hematoma. Informo a la JJJ, que em demana si al migdia es po
drà donar informació telefònica ja que ve de lluny. Fecha: JJJ
ispositius enterals: Nasogàstrica / orogàstrica #2 S
e coloca SNG con ayuda de laringoscopia directa. Pendiente valoración po
r RX Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Assistències ventriculars S
e cura apósito cánula femoral derecha. Punto de inserción correcto. Punt
o de fijación correctos. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter arterial #1 S
e cura punto de inserción de cateter arterial radial I, que tiene buen a
pecto. Fecha: JJJ
Sedado con propofol 2% y remifentanilo (x4) y ciatracurio (x2), conectado a ventilador por TET con FiO2 30% FR 10 PCTRL+10 PEEP+15, bie
nacoplado. Realiza VT alrededor de 280 mL. Se cambia válvula inspiratorioa del respirador así como sensor de flujo porque el ventilador muestra 100 mL de decalaje entre VTi y VTE, cosa que e corrige. Secreciones mucopurulentas por TET. Sialorrea muy sucia. Se realiza fibrobroncoscopia donde se aspiran secreciones muy espesas y mu
yabundantes. Pupilas isocóricas y normorreactivas. RASS 5. ESCID 0 TOF 0
.BIS alrededor de 40%. SatO2 96%. Portador de ECMO FiO2 100% flujo de barrido 5 lpm 3100 rpm y realiza 3,
9lpm de flujo. No preenta ninguna incidencia. PA mantenida, soporte de noradrenalina (x4) adosis bajas. Ritmo sinusal
.AFebril. Diuresis abundante, forzada con furosemida EV con buena respuesta. Se administra agua enteral, pero el paciente presenta retención de bili
sde 250 mL.No deposiciones. Glicemias elkevadas, se administra insulina lispro. No se realiza higiene general por mal estado del paciente, pero se realiza hidratación corporal, aplicación de AGHO, higiene genital y acilar. Se realiza una exhaustiva higiene bucal y ocular. Destaca anasarca importante en todo el cuerpo. Pulsos pedio presentes, buena coloración. Se uspende perfusión de heparina a las 9h y se reinicia postfibrobroncoscopia a las 12,13 h a 15 ml/h por indicación me´dica. Próximo control a las 16h. Se pasan todas las diluciones a suero glucosado. Reto sin incidencias, queda reflejado en gráfica 24 h Fecha: JJJ
Se realiza RX comprobación SNG. Se cambia remifentanilo (x8) y se suspende cisatracurio (x2). Cursada analítica de laboratorio. Fecha: JJJ
ota de NUTRICIÓ: Pneumònia bilobar per legionella. Insuf. Respiratòr
ia hiperCO2 refractària -> ECMO. Insuf. renal aguda Iniciem suport n
utricional via enteral amb l'objectiu de cobrir inicialment 20 kcal/Kg/d
ia aquests primers dies.
Exploració: Abdomen tou, amb sorolls HA + @
: Na 155, Creat 2.16
Diüresi: 1990 mL/dia Pauta NE: Fórmula baixa en sodi. Fins 1200 kcal aports calòrics addicionals de font no nutricion
al: ppf=190 kcal Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacie
nte sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo. RASS -4, BIS 73, ESCID 0, PINR +2.
RESP: en PC-CMV por TOT 8'5 + HA, FiO2 30%, Pinsp 25, PEEP
15, R 0'3, manteniendo Vt 350, SpO2 95%. Ausc: hipofonesis HTI. HMD: es
table con NAD a 0,07, manteniendo TAM 76. FC 82lpm, ECG en RS. FUNC: IC
U - MS 0. OBJETIVOS
- Mantenir VA permeable.
- Mantenir una correcta h
igiene bronquial.
- Mantenir arc articular. TRATAMIENTO
- Compresiones
torácicas + optimización de parámetros del ventilador para drenaje de se
creciones. - Aspiración de secreciones mucopurulentas, fluidas, abundan
tes y con restos hemáticos. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BILOBAR POR LEGIONELLA PNEUMOPHILA (serogrupo 1) (Ag orina JJJ). 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA GRAVE REFRACTARIA
. 3. FRACASO RENAL AGUDO AKIN II. RESP: ECMO V-V FiO2 100%, 3.400
rpm (se baja a 3.200 rpm), Sweep gas 5, IOT+VM ultraprotectora (FiO2 30%
, PEPP 15, Pinsp 25, FR 10), inicialmente presenta Vtesp < Vtinsp, por l
o que se recambia sensor de flujo por acumulación de agua, con normaliza
ción posterior (Vt entorno a 330-350 ml), con adecuado control gasométri
co y SpO2 >95%. Rx tórax con consolidación bilobar izquierda, predominio en LSI, sin cambios significativos. Se realiza fibrobroncoscopia: TOT n
ormoposicionado, abundantes secreciones mucosas muy adherentes que obstr
uyen la mayoría de los segmentarios del árbol bronquial izquierdo y pirá
mide basal derecha y que requieren de repetidos lavados con suero fisiol
ógico para desobstruirlos. Se disminuye dosis de MPN 30 mg/12h. CV:
PAM >80 mmHg con NAx4 3-4 ml/h, FC 80 lpm, bien perfundido, lactato norm
al. NRL: Sedoanalgesiado con propofol 2% 9 ml/h y remifentanilo x8 8 ml/h, RASS 45, stop miorelajación tras fibrobroncoscopia. NEF: Diur
esis 1990 ml/24h, balance +428 ml (se suspende sueroterapia y se disminu
ye agua enteral, stop furosemida por hipernatremia, se pasan perfusiones a suero glucosado). Deterioro de función renal con creatinina 2.16 mg/d
l, hipernatremia 155, hipermagnesemia 3.2, resto de iones en rango. DIG: Se inicia nutrición enteral, presenta retención de 110 ml, por lo q
ue se inicia primperan c/8h iv. No ha realizado deposiciones. Abdomen bl
ando y depresible, peristaltismo conservado, no se palpan masas ni megal
ias, no signos de peritonismo. Perfil hepático con ASAT/ALAT 59/56, GGT/
FA 192/105, bil total normal, LDH 589. Se ajusta pauta de insulina bolo-
basal. HEM: Hb 10.1 g/dl (estable), haptoglobina 3.080, morfología eritrocitaria sin esquistocitos, plaquetas en rango. Anticoagulación po
r ECMO con heparina sódica con controles TTPA cada 4 horas (se ha suspen
dido unas horas antes de fibrobroncoscopia), último TTPA en niveles bajo
s 25 (objetivo 50-70). No exteriorización hemorrágica (puntos de canulac
ión sin signos de sangrado). INF: Afebril (no valorable por ECMO). P
CR en descenso 14.66 mg/dl. Antibioterapia dirigida para Legionella con
levofloxacino y azitromicina y empírica con piperacilina-tazobactam. Úni
co aislamiento hasta el momento antígeno en orina L. pneumophila (JJJ)
. Pendiente nuevos antígenos en orina, cultivo de broncoaspirado, cultiv
o aspirado traqueal y FN/FR. Plan: - Se solicita TC craneal, angi
o-TC pulmonar y TC abdominal (a programar el JJJ acompañado de per
fusionista).
- Se solicita IC ORL para traqueotomía (la JJJ firma C
I). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIO
Pacient sedoanalgesiat amb prop
ofol i fentanilo. RASS -4.
Amb IOT i PC- CMV: PC 10, PEEP 15, FR 10, FiO
2 30%. Portador de ECMO-VV
Auscultació: Hipofonesi base E.
HDM estable a
mb NAD a 0.051 mcg/kg/min
ICU- MS: 0
OBJECTIUS
- Mantenir VA permeable. - Mantenir una correcta higiene bronquial.
- Mantenir arc articular.
TRA
CTAMENT
Drenatge de secrecions bronquials amb ajuda de la VM. Secrecions purulentes espeses i amb restes hemàtiques.
Pujo FR a 14 i adapto TI pe
r corregir asincroníes. Fecha: JJJ
ispositius rectals: Sonda de control fecal S
e coloca sonda rectal flexiseal para control de deposiciones, depués de
3 deposiciones liquidas< 12 h Fecha: JJJ
Paciente sedado con propofol 2% y remifentanilo (x8), conectado a ventilador por TET con FiO2 30% FR 14 PCTRL+8 PEEP+14, bien acoplado. ecreciones por TET y boca abundantes, mucopurulentas y espesas y por TE
Tmucopurulentas . RASS -4/-5. ESCID 0. Pupilas isocóricas y reactivas. BIS alrededor de 40%. A veces tose a la estimulación, obretodo a la higiene bucal. SatO2 98%. Portador de ECMO V-V FiO2 100% flujo de barrido de 3,5 lpm 3200 rpm y realiza unos flujos venosos de 4,1 lpm. Sin incidencias. Se comenta con equipo médico la presencia de hematoma alrededor de cánula yugular derecha. PA mantenida, soporte de noradrenalina (x4) 4 ml/h. Ritmo sinusal. AFebril.Diuresis conservada. N. enteral y agua por SNG tolerada. Realiza deposición liquida, se coloca sonda flexiseal sin incidencias, que es productiva. Glicemias elevadas, se administra insulina lispro pautada. Hecha higiene general, higiene genital, bucal y ocular. Se aplican AGHO
.No presenta lesiones cutáneas. Anasarca importante, puntos exudativos e
nambas manos. Continua con perfusión de heparina. Despñués de control de aPTT a las 1
0h, se aumenta ritmo hasta 30 ml/h por indicación médica. P´roximo control a las 16h. Continua con hipernatremia. e aumenta agua enteral, se realizan todas l
adiluciones en uero glucosado. Proximo control a las 16h. JJJ TC cerebro-torácico-abdominal. Comentan con JJJ, posible traqueostomía JJJ. Reto queda reflejado en gráfica 24 h, in incidencias. Fecha: JJJ
ase conjunto con AVI. Paciente con Nuemonía grave por Legionella pneumop
hilla (confirmada también aquí con antigenuria), que precisa soporte con ECMO. En tto con Levo 500/12h más azitro, con descenso de RFA y necesid
ad de DVA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacien
te sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo. RASS -4, BIS 40, ESCID
0, PINR +2.
RESP: en PC-CMV por TOT 8'5 + HA, FiO2 30%, Pinsp 22, PEEP 1
4, R 0'4, FR 14, manteniendo Vt 350, SpO2 96%. Ausc: hipofonesis HTI.
HM
D: estable con NAD a 0,04, manteniendo TAM 69. FC 63 lpm, ECG en RS.
FUN
C: ICU - MS 0. OBJETIVOS
- Mantener VA permeable.
- Mantener una correc
ta higiene bronquial.
- Mantener arco articular. TRATAMIENTO
- Pasamos
a VC-CMV.
- Compresiones torácicas + optimización de parámetros del vent
ilador para drenaje de secreciones.
- Aspiración de secreciones mucopuru
lentas y fluidas por TOT. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BILOBAR POR LEGIONELLA PNEUMOPHILA (serogrupo 1) (Ag orina JJJ). 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA GRAVE REFRACTARI
A. 3. FRACASO RENAL AGUDO AKIN II. NRL: Sedoanalgesiado con Remi
fentanilo [x8] 8ml/h y Propofol 2% 17ml/h. con RASS -4/-5. Pupilas mióti
cas, simétricas y fotorreactivas. RESP: ECMO V-V FiO2 100% a 3200r
pm, S-G 5 ajustado a 3.5 por pCO2 de 31mmHg. Flujo venoso de 4.1ml/min. IOT para VM ultraprotectiva en PCA con FiO2 de 30%, PEEP 14. FR 14. V
MI 330 mL. Requiere de aspiraciones frecuentes por TET por mucosidad a
bundante y purulenta. JJJ se realizó FBS para desobstrucción y aspiraci
ón. GSA pH de 7.46, pO2 de 81mmHg, pCO2 de 34.4, Bic. 24.1. Rx tór
ax con consolidación bilobar izquierda, predominio en LSI, sin cambios s
ignificativos. Sin signos sugestivos de neumotórax o neumomediastino. En principio JJJ se realizará TQT ( se ampliará TC a región cervical para descartar hematoma a este nivel) . Interrumpir perfusión de HepNa
a las JJJ. CV: PAm >70mmHg bajo NAD [x4] 3ml/h con lactato negativ
o y sin datos de hipoperfusión periférica. Monitor en RS a 60lpm. RCR si
n soplos ni extratonos. Se observa tumefacción a nivel supraesternal
con equimosis en piel adyacente. Sin crepitación y sin translucencia a t
ravés del mismo. JJJ se ampliará TC a región cervical para descartar complicación en forma de hematoma. NEF: función renal ligeramente mejor que JJJ con creat. de 1.6mg/dL y FG de 48ml/min (JJJ creat. 2.1
mg/dL). Diuresis espontánea de 3580cc con BH de -2100cc (furosemida
interrumpida JJJ), sin sueroterapia. Bajo agua enteral a 20ml/h por hip
ernatremia que se ajusta a 42ml/h por progresión de la misma 155->159mEq
/dL) + diluciones en suero glucosado. Llama la atención la marcada resp
uesta diurética sin furosemida (si bien es verdad que el paciente se enc
uentra anasarcado y es el primer día que se registran balances negativos
). Cabría pensar en la posibilidad de tratarse de una manifestación de u
n Sd. pierde-sal/DI incipiente. Pendiente natremia de control. DIG/NUT: NE low sodium iniciada JJJ bien tolerada bajo doble tratamient
o procinético. Colocada sonda rectal tipo flexiseal sin incidencias por
deposición diarreica. Perfil hepático normal a excepción de GGT de 16
9U/L. BilT normal. INF: Afebril (no valorable por ECMO). PCR en mes
eta (14mg/dL). Antibioterapia dirigida para Legionella con levofloxacino y azitromicina y empírica con piperacilina-tazobactam. Único aislamient
o hasta el momento antígeno en orina L. pneumophila (JJJ). Nueva confi
rmación positiva en orina (JJJ). Cultivo de broncoaspirado (pte) , cul
tivo aspirado traqueal y FN/FR. Si fiebre, cursar HC. PLAN/ - T
C body para JJJ (JJJ). A posteriori se realizará TQT (descartadas c
omplicaciones cervicales). Interrumpir HepNa a las JJJ. - Pendiente
ionograma control. - La JJJ manifiesta su voluntad de ser informa
dos telefónicamente en horario de visita. - Si fiebre, tomar HC. Fecha: JJJ
e programa TAC + Colocación de TQT para JJJ. STOP heparina JJJ. Fecha: JJJ
e realiza TAC a las JJJaprox donde se confirma sangrado de vena yugula
r con extensión a mediastino. Se comenta con JJJ y se decide interve
nción . Perfusión de heparina suspendida desde las JJJ. Se ad
ministra 1CH por amenización, no clínica hemodinámica. El paciente se ma
ntiene estable hemodinámicamente con soporte vasoactivo a dosis mínimas. Pte traslado al JJJ. Fecha: JJJ
Se realiza oclusión de sangrado en subclavia con stent recubierto bajo control por parte del equipo de anestesia + equipo ECMO, sin incidencias. Dejamos introductor 8Fr en arteria femoral izquierda con punto de sutura + apósito. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BILOBAR POR LEGIONELLA PNEUMOPHILA (serogrupo 1) (Ag orina JJJ). 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA GRAVE REFRACTAR
IA. 3. TEP AGUDO BILATERAL. INFARTO PULMONAR. 4. HEMATOMA CERVIC
O-MEDIASTÍNICO secundario a HEMORRAGIA A. SUBCLAVIA DERECHA (próximo a p
unto de canulación). 5. DERRAME PLEURAL BILATERAL MODERADO. 6. F
RACASO RENAL AGUDO AKIN II. NRL: Sedoanalgesiado con Remifentanilo [x
8] 8ml/h y Propofol 2% 20 ml/h. con RASS -4/-5. Pupilas mióticas, simétr
icas y fotorreactivas. TC cerebral se objetivan tres pequeños hematomas
agudos con mínimo edema en el parénquima temporal derecho e izdo. y el t
ercero en la unión fronto-parietal derecha. No se objetiva clara afectac
ión del córtex adyacente, por lo que es menos probable la existencia de
infartos agudos hemorrágicos por émbolos sépticos. STOP Heparina. RE
SP: ECMO V-V FiO2 100% a 3.200 rpm, S-G 3.5 con flujo venoso de 4 ml/min
. IOT para VM ultraprotectiva en PCA con FiO2 30%, PEEP 15, FR 14. VMI 3
50 mL. GSA: pH 7.45, pO2 91, pCO2 36.7, bic 25.3. - TC cervico-torác
ico: Portador de cánula venosa con acceso yugular derecho. Muestra extra
vasación activa y significativa de contraste alrededor de la cánula y qu
e se extiende hacia un voluminoso hematoma que a su vez afecta a territo
rios cervical y mediastínico. El contraste parece extravasarse de la par
ed externa de la arteria subclavia derecha. Este hematoma desplaza a la
tráquea hacia la izquierda aunque sin compresión de la luz. Moderado der
rame pleural bilateral con colapso parenquimatoso pasivo asociado. Prese
nta múltiples defectos de repleción endovasculares en las ramas de la ar
teria pulmonar compatibles con TEP agudo. Presenta extensa consolidación en el culmen coherente con proceso neumónico. Se visualizan áreas parch
eadas de vidrio deslustrado en ambos pulmones coherentes con infarto/isq
uemia pulmonar. Presenta áreas hipodensas de morfología triangular en la
s zonas de parénquima colapsado que son compatibles con infarto pulmonar
. Enfisema centrolobulillar de predominio superior. Ante dichos halla
zgos se realiza arteriografía selectiva de arteria subclavia derecha que demuestra extravasación de contraste en segmento proximal a ostium de A
. vertebral derecha. Se cubre este segmento con stent recubierto begraft 9x37mm que se sobredilata con balón 10 x 20 mm. En la serie de control
final se identifica una correcta cobertura del segmento afecto con stent cubierto, con resolución del foco de sangrado activo. CV: PAm >70 m
mHg bajo NAD [x4] 1ml/h con lactato normal y sin datos de hipoperfusión
periférica. Monitor en RS a 60 lpm. RCR sin soplos ni extratonos. NE
F: Diuresis 2.710 ml/24h, balance +200 ml. Función renal ligeramente mej
or que JJJ con creatinina de 1.47 mg/dL. Hipernatremia 157 (se incremen
ta agua enteral 60 ml/h, sin furosemida ni sueroterapia, diluciones en s
uero glucosado), resto de iones en rango. DIG/NUT: NE low sodium, su
spendida transitoriamente por eventos hemorrágico, se reinicia posterior
mente. Tratamiento procinético, retenciones 100-200 ml. Perfil hepático
con GGT 152, LDH 524, resto sin alteraciones. HEM: Hb 8.1 g/dl (anem
ización, se transfunde 1 CH), leucocitosis en ascenso