Fecha: JJJ
*NOTA DE ONCOLOGIA MEDICA (Drs.JJJ/JJJ): JJJ de JJJ con neopla
sia de mama triple negativa E-IV en progresion a 2 líneas de tratamiento
, es derivada el JJJ a nuestra unidad de ensayos clínicos para valorar opciones terapéuticas en 3ra linea. Acude al JJJ por disnea de una semana de evolución que en los último 3-4 día
s se ha exacerbado siendo de mínimos esfuerzos junto a tos seca y febríc
ula. Además tambien refiere emperoamiento de la la zona de cicatrizacion de mastectomia con aparicion de lesiones nodulares con sangrado esponta
neo por erosion probablemente en relacion a progresion de enfermedad. A su llegada al JJJ la paciente se encuentra afebr
il, disneica al habla con requerimiento de VMK 40%, taquicardica y normo
tensa. Olguria con un total de 150 cc (se realiza SV). En la exploración física que realizan destacan palidez mucocutanea, ingurgitacion yugular
, taquiecardica ritmica, discreta hipofonesis en bases. MMSS izq. aumeto de volumen, (refiere algo mayor de lo habitual), perfusion y sencibilid
ad distal, conservadas. En la analitica elevacion de PCR, Hb 11, linf
openia de 700, plaquetas 26000 con plaquetas citrato normal. TP 71%. Cre
at 0.94 (FG &gt;60), Urea 90.5. Alteracion hepática con elevacion de transa
minasas ALT 661, AST 630, bilirrubina normal. Dimero &gt;20.000. Gasometria :pH: 7.410| PaO2: 66.0 mm Hg | PaCO2 : 33.0 mm Hg |HCO3-: 22.4 mmol/L E
.
-3.7 mmol/L SatO2: 94.0 %. Le realizan TC de torax donde se observ
a progresión de enfermedad. Incontables lesiones nodulares cutáneas, sub
cutáneas y musculares (dorsal ancho) en el lecho de la mastectomía / reg
ión axilar / hemicuerpo izquierdo. En la región axilar izquierda, las le
siones descritas invaden y trombosan parcialmente la vena axilar ipsilat
eral, hallazgos que probablemente justifican la edematización de la extr
emidad superior ipsilateral. Múltiples adenopatías / lesiones nodulares
hiliares y mediastínicas. Engrosamiento difuso de septos intersticiales, de aspecto nodular en algunas localizaciones (sobretodo hemitórax D). D
errame pleural bilateral moderado-severo. Dado el contexto los hallazgos son compatibles con linfangitis carcinomatosa. Existe un componente de
edema intersticial pulmonar / sobrecarga hídrica superpuesto. Múltiples
lesiones focales hepáticas en la periferia de ambos lóbulos hepáticos qu
e asocian discreta alteración de la perfusión del parénquima circundante
. Los hallazgos son compatibles con M1 dado el contexto. Edema periporta
l y vesícula biliar de aspecto
congestivo. Contacamos con el equipo
de radiología de nuestro centro, se revisan imagenes y se comparan con l
as previas y se objetiva franca progresion de la enfermedad a nivel pulm
onar con extensa linfangitis carcinomatosa y afectacion hepática de nuev
a aparición. Se ha orientado como sepsis de origen respiratorio y se
ha iniciado piperacilina-tazobactam y 1 g de amikacina.
Contactan con n
uestro equipo y se decide traslado a nuestro hospital. A su llegada a la I092, paciente disneica al habla con sat O2 95% con VMK 40%, taquica
rdica y normotensa. En al exploración física hipofonesis bibasal. Nos mu
estra las imágenes de la evolución de la cicatriz mamaria y claramente s
on signos flogoticos de progresión de la enfermedad a este nivel. Se orienta como insuficiencia respiratoria en contexto de la progresión de enfermedad pulmonar con probable componente de sobreinfeccion respirato
ria junto a alteración del perfil hepático en contexto también de la pro
gresión y plaquetopenia a estudio Comentamos el caso con el equipo
de la AVI y se decide ingreso en intermedios. Cuando llegue el JJJ hablaremos de forma conjunta para ajustar la situación y expectativas. Paciente candidata a techo intermedio (no IOT) Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neoplas
ia de mama metastásica + Derrame pleural
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Neoplasia de mama
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 117 lpm
Ritmo deposicional:
Cada día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.0 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente del JJJ, a su llegada a nuestra unid
ad: NRL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15.
No refiere algias. HDM: Estable, en TS, normotensa sin SVA (PAM &gt; 90mm
Hg). Febricular (37.0ºC), se administran antitérmicos según pauta. RES
P: Disneica con VMK 40/10, se aumenta aporte de O2 hasta 60/15. Se coloc
an LAF 60L/50% POM. Eupneica. No refiere disnea ni se observa TR.
DIG:
FAMIS + STP
ELIM: Portadora de SVP, diuresis correcta, orina clara. No
realiza deposición. MOV: En reposo absoluto, buena movilización en cam
a. DISP: Portadora de CVP en plexo derecho, permeable. PIEL: Íntegra
, hidratada y normocoloreada. Se cursan HC + UC + @ de control. Se
realiz ECG de control. Pdte: - Colocación de derrame pleural.