Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
RNPT ex
trem
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de par
ts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Val
or de freqüència respiratòria: 38
Saturació O2: 97 %
Ventilació mecàni
ca no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 30 %
FiO2 VNI: 30 %
Puntuació e
scala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arteri
al sistòlica: 52
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 22
Valor de Pre
ssió Arterial mitjana: 34
Valor freqüència cardíaca: 171
Estat de la c
onsciència: Normal
Valor de pes: 0.8
Valor de pes de naixement: 0.8
P
rimer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Co
loració de la pell: Pletòric
Característiques de la pell: Hidratada
Te
mperatura axil·lar: 36.7
Puntuació escala NSRAS: 8-Risc elevat
Puntuac
ió escala PIPP: 5 Fecha: JJJ
ispositius enterals Neo: Nasogàstrica/orogàstrica Neo I
nicialment a 15,5 cm però deprés de RX es retira i es fixa a 15 cm Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
e posiciona CVO, fijado bajo a 4cm (rebota en el hígado, se decide fijar bajo donde refluye). Al control radiológico en T12. Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos por prematuridad extrema.
Llega
a la unidad con soporte respiratorio, una vez estabilizado se puede pasa
r rápidamente de BIPAP a CPAP, y se ha podido ir disminuyendo Fio2 hast
a 21% (+/-35% a su llegada).
Buen aspecto general, leve distrés y taqui
pnea intermitente. Temperatura estable y mantenida durante toda la noche
.
Se canaliza catéter venoso umbilical, dejándose fijado a 4 cm y compr
obado por RX (refluyen ambas luces). Se inicia NPT.
Se extrae muestra p
ara analítica, gasometría, bioquímica, hemograma y hemocultivo. Se recog
en frotis periféricos.
Se coloca SOG a 15,5 cm y una ve realizada RX se deja en 15 cm.
Ecografía torácica y transfontanelar.
Se administra ca
feína de carga y fluconazol.
Diuresis de 28 ml a las 7h, comentado con
PG. Muy estable durante resto de la noche, ausencia de bradicardias o ba
jadas de saturación.
No meconio.
Acude el JJJ a la unidad, explicamos normas básicas de la unidad. Fecha: JJJ
5 hdv. EPM 24,4s. Peso: 800g.
Polihidramnios (estudio QF-PCR y Array no
rmales, infeccioso negativo). Descartada IIA JJJ. Cultivos maternos ne
gativos. Portadora SGB bien tratada. Estable con CPAP (7) y FiO2 0,21. A pesar de eco pulmonar con score de 9 a los 90 min, no ha precisado ox
ígeno. Se realiza ecografía pulmonar de control a las 10h con CPAP y PEE
P 6, que muestra pulmón bien aireado con score 4. Buena dinámica. Glice
mias correctas. Diuresis presente, 5ml/kg. No deposiciones. Administrada vitamina K y profilaxis ocular. CVU posición baja (a la entrada ampolla portal por eco). Eco cerebral al ingreso sin lesiones. Hemocultivo, fro
tis periféricos y de placenta en curso. EF/Buen aspecto, pletórico y a
lgo edematoso de dorso de manos y pies y párpados. No distrés. Soplo 1/6 a revalorar mañana. Abdomen normal. Activo y reactivo. Fontanela NT. No signos clínicos de infección. Plan/NP con LT 90. Iniciar enteral tróf
ica con LM y calostro orofaríngeo (la JJJ ya ha traído calostro). Cafe
ína de mantenimiento pautada. Fluconazol profiláctico. Gasometría a las
22h. Mañana analítica de control con iones, bilirrubina y PCR. Eco cereb
ral reglada solicitada. Solicito CMV en orina. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, ha realitzat una única apnea aquesta matí que ha r
ecuperat amb estimul, resta del dia bé.
Portador de CPAP a 6 i una Fio2 al 21%.
Ha tolerat l&apos;aliment, 2mL per GAV de LM o llet de banc. S&apos;admi
nistra calostre orofaringe.
Miccions contabilitzades amb pes bolquer, p
endent primera deposició.
Glicemia mantinguda. Algo edematós, col.lorac
ió pletòrica. BTC fora de rang de fototerapia.
Actiu a la manipulació. Venen els JJJ durant el dia, molt col.laboradors i atents amb el nadó
. Fecha: JJJ
1 hdv. Estable con CPAP (PEEP 6), no precisa oxígeno. Desaturaciones aut
olimitadas, una apnea esta mañana. Cafeína de mantenimiento pautada a 3, valorar subir a 5 si precisa. Trófica bien tolerada, no ha hecho deposi
ciones. No signos de infección. Pletórico, bili fuera de rango. Diuresis 4,7. LT a 95 (80 NP+ 15 enteral). Gasometría pH 7,33, CO2 40, Bic 21,
7, EB -4,8. Hto 45%, Na 139, Ca 1,39, Glucosa 132. Láctico negativo. Mañ
ana analítica de control con PCR, bili e iones (P, Ca) y gasometría. Val
orar mañana enema si no deposiciones. Fecha: JJJ
onstants estables amb CPAP a 5,5 i FiO2 al 21%, no precisa oxigen. A les 7h baixen a 5 de PEEP. Realitza només una apnea que recupera amb estímu
l lleuger. Afebril. Portador de CVU amb NPT i lípids. Lleuger sagnat p
eriumbilical. Administro 2ml de LM/LB per GAV + gotes de calostre. A
bdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Lleugerament distès
a final del torn. Una mica edematós. Pletòric. Miccions comptabilitz
ades amb pes bolquer. No realitza deposicions durant la nit, pendent de
primer meconi. Actiu a les manipulacions, descansa entre preses.
A le
s 22h realitzo gasometria. A les 7h realitzo gasometria + analítica +
bili sèrica. Ve el JJJ a les 22h i a les 7h, ajuda en les cures i fa
contenció, porta calostre. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat res
piratòria
Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 5 Fecha: JJJ
erides Neo: Lesions per pressió Neo #1 s
e administra paracetamol Fecha: JJJ
JJJ, 1 ddv 25+4 SG --&gt; 25+5 SGc
PN 800g ANTECEDENTS:
- APP + escurçament cervical des de la setmana 24. SGB+, cultius del LA negatiu
s. - Polihidramnios a les últimes ecografies. QF-PCR i Array normals,
Acs irregulars negatius, estudi infecciós negatiu (CMV, parvovirus, lues
, toxoplasma).
- Part eutòcic després d&apos;APP imparable. MP completa. Apg
ar 6/8/9. pHs 7.36/7.43. IPPV durant 7&apos;, posteriorment CPAP. No surfacta
t. EF: BEG, NC i NH. Actiu i reactiu, queixós. Presenta l&apos;arrel nasa
l macerada i envermellida, impressiona de dolorosa. ACR normal, avui no
ausculto buf. Taquipnea intermitent, no destret respiratori. Polsos cent
rals presents i simètrics. Abdomen distès però es deixa deprimir. * Di
sp: CVU, CPAP, SOG. EVOLUCIÓ PER APARELLS:
- RESP: estable amb CPAP
PEEP 5 (descens a primera hora del matí), FiO2 21%. Fa alguna apnea, per
ò amb poca repercussió sobre la SatO2 o la FC. Porta la cafeïna a 3.75 m
g/kg/dia. Gasometria aquest matí amb pH 7.29, pCO2 42, Bic 19.8 i BE -6.
4. - HD: constants correctes, làctic 1.38. Lleu empitjorament de l&apos;aci
dosi metabòlica a la gasometria d&apos;aquest matí. - RNL: diüresi espontàn
ia a 4.9 cc/kg/h. Cr 0.8. BH en les últimes 24h de -43. Encara té aspect
e edematós, però ha empitjorat l&apos;acidosi metabòlica i el Cl ha augmentat a 111, així que sol·licitem la NPT amb una mica més de volum. Resta de
ions correctes (Na 140, K 5.8, Ca 1.37, P 6.7).
- GI: NE amb LM/LB a 20 cc/kg/dia, ben tolerada. NPT a 80 cc/kg/dia. Transaminases normals. Glu 133. Pendent de primer meconi. - INF: en ttm amb fluconazol profilàct
ic. No signes clínics ni analítics d&apos;infecció. PCR avui de 0.02. Frotis
perifèrics i HC cursats a l&apos;ingrés pendents. CMV en orina pendent. - H
EM: Ht 48%, bilirrubina capil·lar 5.8 mg/dL (rang en 6.4).
- NRL: ecoTF normal a l&apos;ingrés, sol·licitada ecoTF reglada. Avui al matí es mostra b
astant queixós, probablement en context de la lesió nasal i l&apos;abdomen di
stès. Pautem paracetamol PRN. PLA:
- Anar alternant de mascareta a p
rongs per a reduir la pressió sobre l&apos;arrel nasal. - Si no realitza de
posicions espontànies, aquesta tarda pautarem un enema. - A la tarda a
ugment de la NE a 40 cc/kg/dia i de la NPT a 100 cc/kg/dia. - Control
de bilirrubina aquesta nit. Fecha: JJJ
ealiza alguna bajada dre saturación que recupera solo.
A las 9h muy que
joso se observa lesión Upp, comento con PG y se administra paracetamol r
esto del día muy confortable.
Se alterna prons con mascarilla bien tole
rado, mejora algo upp.
Tolera bien alimentación por gravedad, no vómito
s ni retenciones.
Realiza micciones contabilizadas por peso pañal y dep
osición muy abundante tras enema.
Abdomen algo distendido por la mañana
, pero por la tarde a las 18h más distendido aviso a PG que explora y va
lora.
Abro sonda en chimenea entre tomas.
JJJ me ayudan con la cont
ención.
Realizo bili t/c fuera de rango.
Glucemia ok. Fecha: JJJ
VOLUCIÓ TARDA Es mostra més comfortable després d&apos;administrar el para
cetamol i reduir la pressió sobre l&apos;arrel nasal. Tolera correctament el
descens del suport respiratori. Abdomen distès però es deixa deprimi
r. A la tarda realitzem un enema de SF + glicerina, que és molt efectiu. Tolera correctament l&apos;increment de la NE. Bilirrubines transcutànies fora de rang de fototeràpia. Balanç hídric de les últimes 12h de -6
, amb aports de líquids totals de 140 cc/kg/dia (130 efectius). Fecha: JJJ
algrat haver realitzat deposicions segueix amb l&apos;abdomen molt distès. Re
alitzem una radiografia d&apos;abdomen, que mostra pneumoperitoneu important. Intubem amb un tub simple de 2.5 que deixem fixat a 6 cm (una mica re
tirat respecte a la placa). 2 dosis de fentanil a 1 mcg/kg durant el pro
cediment. Cursem gasometria, analítica i hemocultiu. Iniciem BIC de fe
ntanil i antibioteràpia empírica amb amikacina, vancomicina i metronidaz
ol. Deixem a dieta absoluta i afegim H2O en Y amb la NPT a 20 cc/kg/dia. Fecha: JJJ
onstants estables amb CPAP amb PEEP de 5 i FiO2 21%. A l&apos;inici del torn
fa 3 bradicàrdies + dessaturació que precisen lleuger estímul per recupe
rar. Afebril. A les 22h s&apos;observa abdomen distès, es comenta amb PG qu
e realitzen exploració, es decideix Rx d&apos;abdomen i deixar a dieta absolu
ta. Després de la valoració de la placa es decideix intubació (TET 2&apos;5 1 llum fixat a 6cm). S&apos;extreu hemocultiu, gasometria, hemograma i PCR
. Iniciem tractament amb antibiòtic (amikacina) + carga de SF (9ml en
20minuts). Iniciem BIC de fentanilo. Coloració pletòrica, bilitc for
a de rang. Portador de CVU.
S&apos;activa SEM, es realitza trasllat a les
2h. Fecha: JJJ
s realitza transfer sense incidencies