Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ, sin AMC. Ingresa trasladado
de JJJ para cirugia de revascularizacion miocardica. AP: 1.
Obesidad. 2.Dislipemia. 3.Diabetes mellitus tipo 2. Como complicac
iones crónicas microangiopáticas presenta retinopatía diabética y nefr
opatía diabética estable. 4.Hipertensión arterial. 5.Cardiopatía hi
pertensiva. 6.Cardiopatía isquémica. 8.Enfermedad renal crónica est
adío 3b con FG 40 y Creatinina 1,16. 9.Hiperuricemia. 10.Anemia ferr
opénica. 11.Neoplasia de próstata en JJJ; adenocarcinoma acinar infil
trante patrón de gleason 3+4 = 7/10. Realizó RT + hormonoterapia. Actual
mente sin enfermedad. 12.Hipotiroidismo primario. 13.Úlcera intestin
al hace más de JJJ, que precisó de dos intervenciones con resección
intestinal. No disponemos de informes. 14.Intervenido de cataratas bil
ateral. 15.Desprendimiento de retina hace más de JJJ, precisó de t
res trasplantes de córnea. Glaucoma neovascular; portador de válvula o
cular por episodios de PIO elevada. Ceguera total actualmente. 16.#V
irus herpes simple epitelial en forma de queratitis ocular. --- MC:
Derivado desde JJJ por cardiopatia isquemica --- Examenes comp
lementarios: * KT: Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronar
ia izquierda: Tronco común normal, sin lesiones Descendente anterio
r: estenosis severa y calcificada del 80% a nivel proximal/bifurcación c
on 1dg (Medina 1.1.1). Buen desarrollo de vaso distal. Enfermedad seve
ra difúsa de 1dg (vaso de pequeño calibre &lt; 2mm). Arteria circunfleja: estenosis severa (80%) de CX media (Medina 1.1.1). OM1 con estenosis se
veras en serie. OM2 y OM3 de buen calibre y desarrollo sin lesiones sign
ificativas.. Vasos distales de OM1, OM2, y OM3 de calibre aceptable. C
oronaria derecha: Dominante, enfermedad difúsa, estenosis de grado int
ermedio a nivel proximal (60%), estenosis de grado severo (80%) de PLA.
Buen desarrollo distal, IVP distal de calibre regular. * SPECT mioc
ardico: Hallazgos que sugieren leve isquemia en cara lateral con minima
extensión al ápex --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherente
s a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y cur
so reserva. Ultimo dia clopi JJJ. Fecha: JJJ
olicito TAC urgente/ estudio plaquetario (se debe enviar a primera hora
a laboratorio central a las JJJ llamar para verificar que lo hagan prio
ritario) Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
MI: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
inviden
te por glaucoma + desprendimiento de retina
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación, WC, Ve
stido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 13 resp/min Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 175 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointesti
nal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, In
ferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
Irregular
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent d&apos;JJJ.
C i O. No referiex àlgies.
HDM
estable, tendència a la HTA.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral
ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Autònom amb ajuda (invident).
Es c
analitza CVP i es cursa reserva de sang + UCIES.
Fet ECG.
PDT: CENTRAL JJJ TM + IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente CYO. HDM estable y afebril. Eupneico basal, Sin algias. VP per
meable y salinizada
Resta a famis desde las JJJ por IQ. Instauro STP de MTO a las JJJ .
ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. Acomp
añado de su JJJ durante el turno. No cursamos a/central por no disp
oner del tubo, horario de lab central abierto a partir de las JJJ. Glicemia basal: 141 mg/dl. Se realiza TAC a las JJJ. Notificado a MG. Pte:
- a/central - JJJ IQ a las JJJ Fecha: JJJ
febril, eupneico, asintomatico en estos momentos gestionado eco para h
oy antes de la intervención, pendiente tambien de AS para valorar antiag
regación Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
Invi
dente acompañado de familiar
A famis y preparado para IQ segun protocol
o ERAS+ IRASPROA
Se realiza ACentral alas JJJ
Se realiza ECo-reglada
L
Laman de quirofano que esta descuagulado, se cursa nueva analitica y se
pausa la cirugia hasta nueva orden Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACX3/QUIR
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertens
ión, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Obesitat, retinopatia dbt, nefropatia dbt, adenocarcinom
a.
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
ok
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
T
emperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ, se li ha realitzat PACx3. No AMC.
CEGUES
A TOTAL
AP: Obesitat, DLP, DM II (retinopatía i nefropatía), HTA, ERC E
stadi III,Hiperuricemia, Anemia ferropènica,Neoplasia de pròstata en JJJ,adenocarcinoma acinar infiltrante-Realizó RT + hormonoterapia. Actualm
ente sin enfermedad.Hipotiroidismo primario.
Úlcera intestinal hace más de JJJ, que precisó de dos intervenciones con resección intestinal.
IQ cataratas bilateral.Desprendimiento de retina hace más de JJJ, pr
ecisó de tres trasplantesde córnea.
Glaucoma neovascular; portador de v
àlvula ocular por episodios de PIO elevada.
A l&apos;ingrés sedoanalgesiat a
mb Propofol a 10 ml/h, sense PCA.
HDM estable en RS, s&apos;inicia NTG a dos
is baixes per HTA. PVC: 7, pel que adm. 250 ml SF POM.
Respiratòriament connectat a VM en modalitat VC Fi02 40%, PEEP 6, Sat02 100%.
Diuresis
per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, poc productiu.
En repòs.
Realitzem ECG, anal. ingrés i frotis nasal i rectal de control.
Acompanyat de la família.
Es cursen T1. Fecha: JJJ
acient sedat amb propofol. RASS -5. Pupil·les no valorables per transpla
nt cornea.
ECG: sinusal.
HDN: TA molt làbils les primeres hores. S&apos;alt
erna pf NTG amb noradrenalina. Ara NTG a 2 ml/h
PVC baixes. Administro
volum (SF + PPL)
Diuresis discretes, administro 10 mg furosemida amb bo
na resposta.
Resp; s&apos;inicia weaning. Extubació sense problemes. Ara VK
31%.
Drenatges poc productius. Fecha: JJJ
dia 1 PO CABG x 3 neuropatía + nefropatía diabetica - C y O, extubado por la noche Eupneico con VK 31%, GSA correcta HDE con NTG Diuresis 1200/bal neutro drenajes 140 Ax: tropos 4257 (desc), creat 1.7 RX: correcta PLAN vigilar diuresis fisio movilizar ajusto tto Fecha: JJJ
yO x3. Tranquilo y colaborador. EVA 1-2. HDM estable con NTG 2ml/h. PV
C correctas
ExIOT en turno noche. Buena mecánica respiratoria, VMK 31%
--&gt; GN 2lpm. Eupneico.
Inicio ingesta hídrica, bien tolerada
Drenajes
70 cc/turno. débito serohemático. Plan sedestar por la tarde.
Se real
iza higiene y cuidados espec. de enfermería. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
RESP: con gafas nasales a 1l con con correc
tas saturaciones.
HDM: estable sin DVA, normotenso y afebril. Refiere d
olor pecho, se adm paracetamol pautado. Se retira de NTG.
ALI: dieta lí
quida bien tolerada. ELI: SV diuresis correctas con orina clara, no re
aliza deposición.
Drenaje normoproductivo con débito serohemático.
Pri
mera sedestación sin incidencias. Fecha: JJJ
dia 2 PO CABG x 3 neuropatía + nefropatía diabetica - C y O, afebril Eupneico con LN1, GSA correcta HDE sin DVA Diuresis 1090/BN1170 drenajes 290 Ax: creat 1.68 RX: correcta PLAN sala Fecha: JJJ
OSTOP PACx3 JJJ. Paciente CyOx3. EVA 4-5 que ha aumentado tras ataqu
es de tos sucesivos en el turno de noche. Se adm. analgesia pautada. H
d estable sin soporte. Normocárdico. Afebril. Eupneico con GN 1lpm. Ritmo diurético mantenido en ERC, Cr 1,68. Orina clara. No deposición. Se progresa dieta, ingesta tolerada. Abdomen blando y no doloroso a la
palpación.
Apósito heridas qx en buen estado. Drenajes normoproductiv
os, débito hemático. No se retiran. Fecha: JJJ
OSTOP PACx3 JJJ. Paciente CyOx3. EVA 4-5 que ha aumentado tras ataqu
es de tos sucesivos en el turno de noche. Se adm. analgesia pautada. H
d estable sin soporte. Normocárdico. Afebril. Eupneico con GN 1lpm. Ritmo diurético mantenido en ERC, Cr 1,68. Orina clara. No deposición. R
etiro SV, Pendiente 1ª micción. Se progresa dieta, ingesta tolerada. A
bdomen blando y no doloroso a la palpación.
Apósito heridas qx en buen
estado. Drenajes normoproductivos, débito hemático. No se retiran. Fecha: JJJ
OSTOP PACx3 JJJ. Paciente CyOx3. EVA 4-5 que ha aumentado tras ataqu
es de tos sucesivos en el turno de noche. Se adm. analgesia pautada. H
d estable sin soporte. Normocárdico. Afebril. Eupneico con GN 1lpm. Ritmo diurético mantenido en ERC, Cr 1,68. Orina clara. No deposición. R
etiro SV, Pendiente 1ª micción. Se progresa dieta, ingesta tolerada. A
bdomen blando y no doloroso a la palpación.
Apósito heridas qx en buen
estado. Drenajes normoproductivos, débito hemático. No se retiran. Alta a JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa de la JJJ tras I
Q PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
invidente por g
laucoma + desprendimiento de retina
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déf
icit de autocuidado: Movilización, Vestido, WC, Alimentación, Higiene
P
untuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión A
rterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal P
rótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior r
emovible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Ir
regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquel
ética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y M
ucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-S
in riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ (IQ .PACx3 JJJ. ....).
No AMC. AP: INVIDENTE por glaucoma + desprendimiento de retina, Hiperten
sión, Diabetes, Dislipemia.
Portador de MCP VVI 30x&apos; + TLM
A su llegad
a c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpios.
Dr
enaje permeable en aspiración, débito serohemático...400
Ingesta tolera
da.
Retirada sv en UCI, pte 1era micción.
No depos.
Ha sedestado en U
CI.
Portador de CVCYD
Pte Post Op Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, invidente se coordina para pasar a una habitacion indiv
idual JJJ .no refiere dolor
hmd: estable, afebril .
Portador de MCP V
VI 30x&apos; + TLM
resp: Eupneico en basal.
Apósitos limpios.
Drenaje per
meable en aspiración, débito serohemático
alim: Ingesta tolerada, glice
mias correctas elim: ME en porron Portador de CVCYD
Pte Post Op Fecha: JJJ
euro: Conscient i orientat
HMD: TLM en RS, 129/62, 86x&apos;. Afebril Resp
: 95% amb LN 2L
Elim: Miccions espontànies conservades
Drenatge medias
tinic. VT: 400cc. Volum període: 0cc Curso:
A/urg (JJJ) Pdte: ECG, ECO+ RX Tòrax (JJJ) Fecha: JJJ
dia 3 PO CABG x 3 neuropatía + nefropatía diabetica - C y O, afebril Eupneico con LN, GSA correcta HDE sin DVA Diuresis 600/BN 646 drenajes escasamente productivos Ax: creat 1.69 RX: correcta PLAN retirar drenajes movilizar fisio Pte ECO + RX Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico con LN 2L. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto
. Se retira drenaje mediastínico. Micciones espontáneas. No depo. Se mantiene encamado por retirada de drenaje. Pte: ECO + Rx. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico con LN 2L. Tranquilo.
HQ con buen aspecto. Micciones esp
ontáneas. No depo. Sedesta durante la tarde.
Ingestas mantenidas.
Se realiza placa de tórax.
Resto turno sin incidencias. Pte: ECO. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Mantiene buenas saturaciones LN2l, no disnea
Algia
s controladas con analgesia.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
febril, eupneico, excelente estado general
ACP OK HQ correcta no edemas RX de ayer tras retirada de drenajes correcta.
Dejo AS para mañana pa
ra control fundamentalmente de creatinina
Pendiente de ECO para alta: m
e comenta su JJJ que no puede irse a casa solo, pero que ella tiene u
na intervención ocular el JJJ a las JJJ, por lo que nos pide que el alt
a fuese por la tarde o al día siguiente Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal
Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. Ingesta bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR
Micciones
espontáneas. No depo en el turno
Sedesta y deambula
Pte: ECO + Rx. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal
Ingesta bien tolerada, glicemias correctas
Micci
ones espontáneas. No depo en el turno
Sedesta y deambula
Pte: ECO + Rx
. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Mantiene buenas saturaciones LN2l, no disnea
Algia
s controladas con analgesia
Resto sin cambios Fecha: JJJ
febril, eupneico, muy buen estado general
ACP correcta no edemas HQ OK AS: creatinina 1&apos;79 ligero ascenso ERC crónica Na 140 K 4 luecocitos 5
.17 Hb 9.8 plaquetas 273
Mañana ECO y nueva AS
Intentar retirar O2 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal
Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. Ingesta bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR
Micciones
espontáneas. No depo en el turno
Sedesta y deambula
Pte: ECO Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
NormoTA. ECG en RS.
Eupneico en c
ondiciones basales, SatO2 correcta.
Micción espontánea. Resto IPA Fecha: JJJ
O CABG x 3
neuropatía + nefropatía diabetica
-
C y O, afebril
Eupnei
co en basal
Clinicamente estable, diuresis conservada
Sedesta y deambu
la PLAN
Pte ECO Alta proxima Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproximadamente en CCEE.