Fecha: JJJ
esultados: - A/S: PCR 2.41, leucocitos 23.030 (86.6%N), Hb 10.2, Hto 30.7%, plaq 189.000, TP 100%, TTPa 26.2s.
- AC: glucosa 1, prots 4. Gr
am en curso. Cultivos, IL-6, QF-PCR en curso. La paciente presenta d
inámica uterina dolorosa, por lo que solicita peridural. Posteriormente, a la revaloración se objetiva dilatación completa y II plano de Hodge.
Se avisa a pediatría y se asiste a expulsivo, sin incidencias. Se cursan frotis de placenta y se remite placenta a AP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Otros Comentarios: Ingresa gestante de JJJ derivada del JJJ por sospecha de corioamnionitis. Normotensa al ingreso. RCTG: FCF basal 160-170lpm&apos;, variabilidad disminuida, presenta pocas ace
leraciones, no decelera. DU regular 3cont/10min clínica.
TV realizado en ucias: cx centrado, borrado, dilatado 4cm, cef insinuada, BAI.
Glucemia
: 126mg/dL. Se inicia protocolo de DM tipo I.
Se administra Gammaglobuli
na anti-D por Rh negativo + RN Rh positivo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Comentar
ios: Solicita analgesia epidural, se avisa a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Peridural administrada por Dr JJJ sin incidencias.
RCTG
: FCF basal 165lpm&apos;, variabilidad disminuida, presenta pocas aceleracion
es, no decelera. DU 3-4cont/10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
Hemodinámicamente estable. Algias controladas. Útero
bien contraído, sangrado fisiológico.
Moviliza EEII, se retira catéter p
eridural sin incidencias. Fecha: JJJ
:30 --- Realiza pico febril (39.4ºC) acompañado de sintomatología (tembl
ores + taquicardia). Se avisa a equipo de ginecología y se cursan hemocu
ltivos + AS de control del JJJ. Fecha: JJJ
febril tras administración de enantyum ev + aplicación de medidas física
s. Tolera dieta hídrica, pdte iniciar dieta oral a la h del desayuno.
Ajustan pauta de insulina. Fecha: JJJ
uen estado general. Constantes mantenidas, TA: 104/65 FC 60 Tº: 36.4ºC
. Se mantiene afebril durante toda la mañana. Útero bien contraído, sa
ngrado fisiológico. No refiere dolor. Se levanta al WC, primera diures
is correcta. Buena tolerancia oral, ajustada pauta de insulina postpar
to. Portadora de 2 vías periféricas permeables. Continúa con pauta ATB
. Acompañada. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Parto. Sala de partos.
Alergias:
No
Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm
Temperatura axil
ar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fi
siológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación act
ual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
igue afebril. No algias.
Se enseña como funciona el sacaleches y y como recoger el calostro en jeringa. No extrae casi nada, realiza extracción también manual (1 gota). Se insiste en que no deje de realizar extracto
r cada 3h.
JJJ: Glicemia preprandial de 89 mg/dl, según pauta le toc
arian 6UI de rápida y 15UI de I. lantus pero como en el control post pra
ndial refiere estar ultimamente hiperglucémica lo que realmente se admin
istra hoy es : 6UI rápida y 18 UI de lantus.
Pte de pautar por equipo m
édico la insulinoterapia. Fecha: JJJ
* curso correspondiente a esta mañana. Parto vaginal + 0. JJJ. IIA
+ APP. Ertapenem + claritromicina + ampicilina + 0. FR: DM tipo I, par
to pretérmino, sospecha IIA, Rh negativo. Durante la mañana se mantie
ne estable, con tensiones y FC correctas, y afebril (último pico en la m
adrugada). Resto de constantes vitales también correctas. Buen estado ge
neral, sangrado normal para puerperio inmediato, dolor bien controlado,
micciones correctas. Se ha pautado gammaglobulina anti-D. Rubeola in
mune. Intentará LM. A/S de control esta mañana: PCR 4,12, leucos 2150
0 (N 89%)m Hb 10,2, plaq 199000, coag correcta. Resultados:
- Amnio
centesis: Gram bacilos gram positivos tipo Listeria, cultivo pendiente.
Micoplasma en curso.
- SGB en curso
- UC en curso
- Frotis rectal BGN multiR en curso
- HC en curso
- Frotis placenta en curso PLAN:
-
Puede subir a sala de hospiralización según disponibilidad de camas. - Analítica de control mañana. - Mantener triple antibioterapia (mínimo 48h afebril).
- Valorar iniciar tromboprofilaxis. Fecha: JJJ
stable y afebril. Dolor controlado con analgesia vo. Gluc pospandrial: 100mg/dl.
AU -2. PH fisiológicas. Buen descanso nocturno. Por la ma
ñana demanda levotiroxina, lo comentará en el pase para pauta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon c
urs obstètric. Pèrdues hemàtiques fisiològiques Deambula per l'habitac
ió. Baixa a NNT. Comenta q més tard realitzarà extractor.
Pte realitz
ar i cursar A/S Fecha: JJJ
arto vaginal + 1. JJJ. Corioamnionitis. Ertapenem + claritromicina + a
mpicilina + 1. FR: DM tipo I, parto pretérmino, Rh negativo. BEG, r
efiere mejoría del estado general respecto ayer. Constantes correctas y
afebril (último pico febricular 37.2ºC JJJ). Sangrado normal para p
uerperio inmediato, dolor bien controlado, micciones espontáneas correct
as. Glicemias ayer elevadas con cambio a pauta posparto, hoy mejor contr
oladas con Lantus +3 UI (hoy 18 UI). Gammaglobulina anti-D administra
da. Rubeola inmune. LM. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 4,12, leucos 215
00 (N 89%)m Hb 10,2, plaq 199000, coag correct
- Amniocentesis: Gram ba
cilos gram positivos tipo Listeria, cultivo pendiente. Micoplasma en cur
so.
- SGB en curso.
- UC en curso. Sedimento negativo.
- Frotis recta
l BGN multiR en curso.
- HC en curso.
- Frotis placenta en curso. P
LAN:
- Analítica de control mañana (se comenta con Anestesiología dada
dificultad de extracción).
- Mantener triple antibioterapia (mínimo 48h afebril).
- Valorar iniciar tromboprofilaxis a partir del 3r día de in
greso.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Afebril. Se administra tto ATB sin incidencias. Re
aliza extractor, obtiene poco calostro que baja a neonatos. Glicemia p
reprandial de 64 mg/dl. La paciente se administrará 6UI de insulina rápi
da y 16 UI de insulina lantus. Pte de glicemia postprandial.
Pte de ana
litica mañana. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Algias controladas con la medicación prescrita.
Útero bien contraído, PH fisiológicas. Administro antibioterapia según p
auta. Deambulación bien tolerada. Baja a NNT. Fecha: JJJ
s cursa analítica, pendent resultat. Fecha: JJJ
arto vaginal + 2. JJJ. Corioamnionitis. Ertapenem + claritromicina + a
mpicilina +2. FR: DM tipo I, parto pretérmino, Rh negativo. BEG. Co
nstantes viatales: TA 94/73 mmHg, FC 81 lpm, Tª 36.0ºC (último pico febr
icular 37.2ºC JJJ). Sangrado normal para puerperio inmediato, dol
or bien controlado con analgesia pautada. AU -2. Micciones espontáneas c
orrectas. Glicemias correctas con cambio de pauta de insulina (Lantu
s 18 UI). Gammaglobulina anti-D administrada. Rubeola inmune. LM. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 3.58 (previa 4,12), leucos 8.320 (N 67%), H
b 9.8, plaq 176000, coag correcta.
- Amniocentesis: Gram bacilos gram p
ositivos tipo Listeria, cultivo Listeria (validación provisional). Micop
lasma en curso. IL 75.604.
- SGB en curso.
- UC negativo.
- Frotis re
ctal BGN multiR en curso.
- HC: bacilos gram positivos (validación prov
isional).
- Frotis placenta. Cara fetal: Listeria monocytogenes (valida
ción provisional). Cara materna: en curso. PLAN:
- STOP ATB iv. -
Valorar iniciar tromboprofilaxis a partir del 3r día de ingreso.
- Cont
rol evolutivo. Controles glucémicos estrictos. Avisar a MG si signos/sín
tomas de alarma.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
Bon curs obstètric.
Realitza extractor i baixa a NNT. Fecha: JJJ
onstants mantingudes.
Bon curs obstètric.
Mal control glicèmic, en pro
cés de reajustament amb insulina rapida:
Glicemies registrades en la gr
àfica de IPA.
Ahir nit es va administrar 16UI de lantus
Pauta d&apos;insuli
na post-part de la pacient: 7-5-4-6
La pacient avui s&apos;ha mirat la glice
mia, es pren un suc en cas de hipoglicemia i es torna a mirar la glicemi
a. Sobre aquesta última s&apos;administra la insulina. Aqui registro les d&apos;av
ui (preprandrials: abans del suc)
JJJ Pre prandrial: 54mg/dl + 7UI
post prandrial: 230mg/dl + 4 UI extra
JJJ: 38mg/dl + suc i s&apos;administra 5UI segons pauta
postprandrial: 46mg/dl
JJJ: 77mg/dl + suc i s&apos;administra 3UI (1menys que la pauta)
postprandrial: 85mg/dl
JJJ pre prandrial 56
mg/dl + suc Fecha: JJJ
anté constants, bona evolució obstètrica. Analgesia efectiva. Anotades g
licèmies. Fecha: JJJ
arto vaginal + 3. JJJ. Corioamnionitis. STOP ATB ev ayer (Ertapenem +
claritromicina + ampicilina). FR: DM tipo I, parto pretérmino, Rh nega
tivo. BEG. Constantes viatales: TA 114/78 mmHg, FC 85 lpm, Tª 35,8 (ú
ltimo pico febricular 37.2ºC JJJ). Sangrado normal para puerperio inmediato, dolor bien controlado con analgesia pautada. AU -2. Miccione
s espontáneas correctas. Glicemias correctas con cambio de pauta de
insulina (Lantus 18 UI). Gammaglobulina anti-D administrada. Rubeola
inmune. LM. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 3.58 (previa 4,12), leucos 8
.320 (N 67%), Hb 9.8, plaq 176000, coag correcta.
- Amniocentesis: Gram bacilos gram positivos tipo Listeria, cultivo Listeria (validación prov
isional). Micoplasma en curso. IL 75.604.
- SGB en curso.
- UC negativ
o.
- Frotis rectal BGN multiR en curso.
- HC 1 bacilos gram positivos: positivo para Listeria monocytogenes (validación provisional). HC 2 en
curso.
- Frotis placenta. Cara fetal: Listeria monocytogenes (validació
n provisional). Cara materna: en curso. PLAN:
- Dado buen curso obst
étrico, se consensua alta a domicilio.