Fecha: JJJ
aciente de JJJ, natural de JJJ, que ingresa procedente de JJJ por
: 1- Shock séptico de origen abdominal
2- Trombocitopenia severa (AP
de PTI)
3- Insuficiencia renal aguda AKIN II
4- Hepatopatia crónica co
n probable empeoramiento en contexto de 1.
5- Dudoso sangrado digestivo
.
Se coloca c. arterial radial IZQ sin incidencias y CVC yugular DCHO p
te comprobar por RX. Se cursa analítica URG + CRL. Resto sin inciden
cias, ver IPA. Fecha: JJJ
RL: px CyO. Niega algias.
- A primera hora el paciente muy malhumorado
con conducta maladaptativa y verbalmente agresivo con el equipo sanitari
o. Pide hablar con los médicos en varias ocasiones, se transmite a médic
o responsable. Tras hablar con medicina, el px se muestra mucho más tran
quilo y confiado con el equipo.
HDM: FA en EKG. TA mantenida con NAD[4] que se baja a 1 ml/h. Se intenta parar pero tendencia a hipoTA. Afebril
.
RSP: SatO2 correctas en basal, se retiran LN, eupneico. No tos, no se
creciones. Niega disnea.
DIGE: se inicia ingesta a petición del pacient
e y de forma consensuada con medicina. Mantiene STP.
ELIM: SV permeable
, diuresis colúrica aunque correcta en cantidad. No dpos.
PIEL Y MUSC:
encamado. Realizada Rx tórax, CVC colocado correctamente; se inicia infu
sión por CVC, se retiran CVP. No recibe visitas. Fecha: JJJ
ota de ingreso a UVIR (Dra JJJ/Dr JJJ) Paciente de JJJ, natu
ral de JJJ. Sin alergias medicamentosas conocidas. No RAMC. Consumo cró
nico de OH, actualmente 2-3 copas/semana. Antecedente: Cardiopatía isqué
mica, fibrilación auricular, PTI, hepatopatia crónica OH/metabólica. Tra
tamiento actual: Hydroxicodona/acetaminofen, tramadol, fluticasona spary nasal, simeticona, salbuterol, symbicort, clindamicina, AAS. Actua
lmente de vacaciones en JJJ, acude a urgencias traído por el SEM por
observar en el personal del JJJ deterioro del estado general, palidez, sudoración, decaimiento durante las últimas horas. El paciente refiere
presentar deposiciones diarreicas el JJJ, de color oscuro-negro. Sen
sación de palpitaciones sin dolor torácico. Sin dolor abdominal, vómitos
, fiebre termometrada, escalofríos, tos, ni otra sintomatología. A
su llegada a urgencias hipotenso con TA 80/50 mmHg, taquicardico a FC 11
5 lpm, arrítmico. Se administra fluidoterapia con escasa respuesta por lo que inicia NAD y antibioterapia empírica (ciprofloxacino --&gt; PTZ). S
e toman cultivos. En analítica de ingreso con marcada elevación de reactantes de fase aguda y deterioro de la función renal con PCR 25.8,
Cr 1.6 --&gt; 1.8, L 17.500, Hb 12.2 --&gt; 11.7, pltas 9.000, Además de INR 1
.3, IQ 50%. bilirrubina total 5 a expensas BD, transaminasas normales, G
GT 144. Ante plaquetopenia se administra un pull de plaquetas durante su estancia en urgencias. Ante la sospecha shock séptico de origen b
iliar se realizó ecografía abdominal que no es concluyente por lo que se realizó TAC abdomino-pélvico contrastado que describe Colédoco distal d
e hasta 8 mm, donde se observa un engrosamiento parietal concéntrico hip
ercaptante. Hallazgos que, en el contexto clínico del paciente, podrían
ser compatibles con una colangitis aguda según descripción radiológica. Leve derrame pleural bilateral, que condiciona atelectasia compresiva d
e los seg. posterobasales de ambos LLII. Valorado por cirugía gen
eral en este contexto quienes consideran Shock séptico de origen abdomin
al (diarreas)/urinario. Colestasis de probable origen de hepatopatía cró
nica, no concluyente con cuadro de colangitis aguda en el momento actual
. Además valorado por gastroenterología por sospecha de sangrado di
gestivo en contexto de dudosas melenas y plaquetopenia severa, por el an
tecedente de la dudosa hepatopatía indicaron iniciar somatostatina 3 mg/
12h. En caso de cambios clínicos o analíticos y sospecha de hemorragia d
igestiva, será necesario corregir primero la trombopenia severa y valora
r estudios endoscópicos. Es comentado para ingreso en unidad de cui
dado intermedio respiratorio por la necesidad de monitorización, soporte vasoactivo y la no disponibilidad de camas en otras unidades. A s
u llegada a la unidad paciente con NAD [x4] a 5ml/h. manteniendo TAM &gt;65
mmHg, con diuresis por sonda. con FC 115lpm arrítmico. con SpO2: 96% con LN 2Lts/min. Orientado, sin focalización. Odx: 1- Shock séptic
o de origen abdominal 2- Trombocitopenia severa (AP de PTI) 3- Insuf
iciencia renal aguda AKIN II 4- Hepatopatia crónica con probable empeo
ramiento en contexto de 1. 5- Dudoso sangrado digestivo. Plan: - Mantenemos terapia hídrica y antibiótica. - Se Solicita A/S control
. - Se solicita Rx portátil tórax. - Se solicita frotis virus respir
atorios. Fecha: JJJ
Realizado por Dra. JJJ* 1- SHOCK SEPTICO DE ORIGEN ABDOMINAL
/URINARIA
2- TROMBOCITOPENIA SEVERA (AP de PTI)
3- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN II
4- HEPATOPATIA CRONICA CON PROBABLE EMPEORAMIENTO EN CON
TEXTO DE 1. 5- DUDOSO SANGRADO DIGESTIVO Paciente consciente y orie
ntado. Coloquio en JJJ. Niega algias. Hemodinamicamente estable, es
ta mañana con noradrenalina 3 ml/h, ahora sin SVA. Tonos cardiacos taqui
cardicos, 130 lpm en FA conocida. Eupneico en LN 2L, con SpO2 100%. Al examen físico MVC sin ruidos añadidos. Abdomen globuloso, blando y de
presible. Dolor a la palpación en fosa iliaca derecha, RHA+. EEII sin
edemas.
Afebril, en tto empírico con Pipera/Tazo. PCR 28 (desde 26), le
ucocitos 13.98. Urinocultivos en curso, nitritos positivos. Hemocultivos en curso, frotis en curso. Diuresis espontanea de 960 ml desde el ing
reso y BP +3,2 L. Creatinina 1.52 (descenso) A/S: GGT 111, bilirrubin
a total 5.0, bilirrubina conjugada 3.90, fosfatasa alcalina en rango. AS
T y ALT en rango. Hb 11.4, plt 7.000. PLAN:
- Mantenemos terapia hí
drica y antibiótica.
- Se solicita IC Hematología por el tema de la tro
mbocitopenia. - A/S mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado aunque verbalmente agresivo con el equipo sanitario, reconducible. No refiere algias. HDM estable sin dva (ret
iro NADx4), ECG en ACxFA con FC:125-145lpm. Afebril. Eupneico en basal
, sat02 mantenidas. Sin tos ni expectoración. Diuresis por SV, colúri
ca. No deposición. Ingesta correcta. Reposo. Paciente ordena tirar a la basura pertenencias suyas (material de aseo, colonia, ventilador p
equeño), se le acerca el cubo de basura y accede a tirarlo. Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
DESCONOCIDO
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Odx: 1- Shock séptico de origen abdominal 2- Trombocitopenia severa (AP de PTI) 3- Insuficienc
ia renal aguda AKIN II 4- Hepatopatia crónica con probable empeoramient
o en contexto de 1. 5- Dudoso sangrado digestivo. PROCEDENCIA: JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
: Cardiopatía
isquémica, fibrilación auricular, PTI, hepatopatia crónica OH/metabólica
.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
8 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 119 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 74 mmHg
Presión arterial invasiva media: 89 mmHg Valor Frecuencia cardíaca: 135 lpm
Glucosa plasmática: 191 mg/dL
Ritm
o deposicional:
DESCONOCIDO
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala B
raden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo
bajo Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Se cursa analítica. Resto sin incidencias, v
er IPA. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado. Niega algias y rechaza analgesia. - Desde primera hora de la mañana paciente verbalmente agresivo y enfada
do con el equipo. Realiza hasta 5 vídeos en el que aparece el personal a
sistencial. Se le pide que borre los vídeos en distintas ocasiones pero
se niega. Refiere que lo tenemos preso en este hospital y en JJJ. Se
avisa a supervisora y a medicina, se entra a hablar con el paciente. El
paciente accede a quedarse JJJ más para finalizar el tratamiento ATB
EV. Finalmente, y bajo mi vigilancia, elimina los 5 vídeos realizados. D
urante el resto del turno se mantiene mal educado y con conductas irresp
etuosas en múltiples ocasiones; grita e insulta al personal, se dedica a ensuciar el baño con sus excrementos, da golpes al mobiliario de la uni
dad, y un largo etc.
HDM: FA en EKG ya conocida, tendencia a TQ. NormoT
A sin SVA, retiro KART tras comentar con médico responsable. Afebril.
R
SP: SatO2 correctas en basal, eupneico. No tos, no secreciones. Niega di
snea.
DIGE: ingesta bien tolerada, apetente. Mantiene SF a mismo ritmo. ELIM: SV permeable, diuresis colúrica mantenida. Realiza una deposició
n en wc.
- Pide retirada de SV, al ir a retirarla se niega. Se deja SV. PIEL Y MUSC: sedesta en bipedestación, buena tolerancia. Deambula hast
a el wc. Retirado KART sin incidencias, se realiza compresión. Se retira
n apósitos de CVP retirados ayer con alcohol para evitar nuevos hematoma
s. No recibe visita. Pte de traslado a sala de INF. Fecha: JJJ
Realizado por Dra. JJJ* 1- SHOCK SEPTICO DE ORIGEN ABDOMIN
AL/URINARIA 2- TROMBOCITOPENIA SEVERA (AP de PTI) 3- INSUFICIENCIA R
ENAL AGUDA AKIN II 4- HEPATOPATIA CRONICA CON PROBABLE EMPEORAMIENTO E
N CONTEXTO DE 1. 5- DUDOSO SANGRADO DIGESTIVO Paciente conscient
e y orientado. Agresivo con el equipo de enfermería. Al coloquio enfadad
o pero colaborador. Niega algias. Hemodinamicamente estable sin SVA. T
A 100/65, tonos cardiacos arrítmicos en FA conocida, entorno de 150 lpm, por lo que se pauta bisoprolol PRN. Eupneico en basal con SpO2 manten
idas entorno de 100%. Al examen fisico MVC sin ruidos añadidos. Se pauta ipratropio nebulizado en lugar del tratamiento broncodilatador habitual
. Abdomen globuloso, blando y depresible. No dolor en la palpación. E
EII sin edemas. Afebril, en tto piperacillina/tazobactam por una seps
is de probable foco abdominal/urinario. Hemocultivos en curso, urinocult
ivos negativos pero con nitritos. PCR 17 y PCT 18, ambas en bajada. Leuc
ocitos en rango. Diuresis espontanea de 2,4 L y balances neutros. Cre
atinina 1.10. Iones en rango. A/S: troponina en rango (desde 157),
perfil hepatico en bajada (GGT 111, bil tot 3.60, bil conj 2.60), Hb 10.
6, plt 9.000 (estables con historia de PTI). Coagulación en rango. PLAN: - Mantenemos terapia hídrica y antibiótica. - IC Hematología
pendiente. - A/S mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado aunque verbalmente agresivo con el equipo sanitario, reconducible. No refiere algias. HDM estable sin dva, ECG
en ACxFA con FC:125-145lpm, administro bisoprolol que diminuye hasta 106
-110lpm. Afebril.
Eupneico en basal, sat02 mantenidas. Sin tos ni expec
toración. Diuresis por SV, colúrica, retiro SV tras petición del pacie
nte y consensuar con MG, pendiente 1aME. No deposición. Dejo pañal. Refi
ere presencia de meteorismos y malestar abdominal, se administra simetic
ona vo, pte valorar eficacia.
Ingesta correcta. STP.
Reposo.
Resto ve
r IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. ECG en FA. Afebril. No re
fiere algias. Respiratoriamente en basal. Mantiene Sat O2 correctas. Micción espontánea en porrón. No realiza deposición. Realizada higiene
. 06h: Realizada A. Ucias. Tranquilo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
RL: px CyO, a primera hora tranquilo, posteriormente inicia episodios ha
bituales de agresividad verbal. Se evita confrontamiento. No algias.
HD
M: FA ya conocida con FC < 120x', normoTA. Afebril.
RSP: SatO2 correcta
s en basal, eupneico. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: inges
ta bien tolerada, apetente.
ELIM: ME mantenida, colúrica. Realiza 1 dpo
sición.
PIEL Y MUSC: rechaza sedestación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado aunque verbalmente agresivo con el equipo sanitario, reconducible. No refiere algias. HDM estable sin dva, ECG
en ACxFA con FC:120lpm, administro bisoprolol que diminuye hasta 100lpm. Afebril.
Eupneico en basal, sat02 mantenidas. Sin tos ni expectoración
. Diuresis en porrón. No deposición. Dejo pañal. Ingesta correcta. S
TP.
Reposo.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
e niega a realizarse analítica de control durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente es trasladado a JJJ con todas sus pertenencias, se revisa la ha
bitación junto el paciente para que no se quede nada en JJJ y se muestr
a conforme con lo que se lleva a la sala. Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ.
Consciente y orientado. Constantes estables. N
o algias.
El paciente refiere que le falta una maleta azul (que está en JJJ)
Pendiente valoración de enfermería. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
Desconocido
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
: 1-
Shock séptico de origen abdominal 2- Trombocitopenia severa (AP de PTI)
3- Insuficiencia renal aguda AKIN II 4- Hepatopatia crónica con probable empeoramiento en contexto de 1. 5- Dudoso sangrado digestivo. Proceden
te de JJJ, JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Insuf
iciencia cardíaca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatía isquémi
ca, fibrilación auricular, PTI, hepatopatia crónica OH/metabólica
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 108 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
. Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: S
eca, Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axila
r: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. Tranquilo durante la noche. Barrera idiomática (JJJ). EVA 0/10. HMDE, afebril, eupneico en basal con NBZ. CVC Y
ugular D. Ingesta de líquidos correcta. Deambula por la habitación. ME en WC. Fecha: JJJ
ALORACIÓN HEMATOLOGÍA: Paciente de JJJ con los antecedentes de
scritos donde destaba posible PTI que ingresa por SHOCK SEPTICO de orige
n abdominal /urinario acompañado de insuficiencia renal, hepatopatía y d
udoso sangrado digestivo. Inicio de tratamiento antibiótico. Analít
icamente destaca plaquetopenia severa <1000. Inicio de trattamiento d
e PTH el Hoy plaquetas 11000. PLAN: *Continuar corticoterapi
a (METILPREDNISOLONA) a dosis de 1mg/kg/24h. Analítica diaria. * Reco
miendo solicitar AMO para confirmar diagnóstico. Solicitar también para
cursar el JJJ estudio linfocitario en sangre periférica. *Si plaque
tas <10000 valorar trasfusión. Si diátesis hemorrágica admisnitración de inmunoglobulinas ev. Dejo mi busca por si se requeiere contactar: JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Eupneico en basal
Algias controladas con an
algesia.
Pasa la mañana tranquilo
Resto del turno sin cambios Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
isito al paciente dado que solicita el alta voluntaria para volver a su
país. Informo de que dadas sus cifras plaquetarias la recomendación
actual es la de continuar el ingreso hasta documentar respuesta a la cor
ticoterapia. Asimismo, el diagnóstico de PTI ha venido dado secundario a la información que el mismo paciente nos ha transmitido y nosotros no h
emos realizado un estudio confirmatorio. Tras informar claramente de los riesgos que suponen un alta voluntaria y emprender un vuelo transoc
eánico con dicha plaquetopenia, el paciente finalmente consiente continu
ar el ingreso durante JJJ más. Recibirá corticoterapia pautada endo
venosa hoy y JJJ vía oral si continua queriéndose marchar de alta vol
untaria. Solicita retirada de CVC. Se retira catéter tras trasfusión de plaquetas. ------------------------------------------------------
-------------------------
NOTE FOR THE DISCHARGE SUMMARY OF THE PATIENT
: Dr. JJJ; JJJ. Mr. JJJ is a JJJ JJJ previously diagnosed with idiopathic trombocytopenic pu
rpura (information provided by the patient) who is admitted at JJJ due to septic shock. Concomitantly, at the time of t
he admission presents with severe trombocytopenia (<10000). Under th
e suspicion of progression of his idiopathic trombocytopenic purpura, fi
rst line of treatment with methylprednisolone (1mg/kg/24h) is started on JJJ. On JJJ the platelet count is 11000. Mr. JJJ st
ates his intention to be discharged in order to return to his country. I explain the potential risk of taking a plane with a very low platelet c
ount (severe/non-recoverable bleeding and risk of death). Finally, Mr. JJJ agrees to continue with the admission and treatment started at lea
st until JJJ. My recommendation however; is to continue the admissi
on until the determination of a safe increment in the platelet count. Fecha: JJJ
aciente se hace el dormido al momento de mirar constantes, rechaza. Se c
omenta con MG que indica no molestar. Se proporciona medicación oral p
autada para traslado y firma informe de alta médica. Alta a las JJJ.