Fecha: JJJ
a revisió (JJJ) RNPT JJJ PEEG (JJJ)
DBT Tipo II, insulinizada durante el embarazo
Madre: JJJ, rubeola no inmune
SGB ? Cesárea urgente (la madre consulta en URG por DMF, RCTG presenta tq ma
ntenida). Apgar JJJ. pH JJJ. Aguas meconiales. Madre GS JJJ RN EF destaca malformación en pabellón auricular derecho, que es de menor tamaño, y no presenta hélice mayor, y presenta apéndice cutánea, no en
zona preauricular, sino en zona mandibular. No otras anomalías visibles. LM. PLAN: control por prematuridad tardía. pauta de glicemias. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: **Otros
Observación por ot
ras facies:
microtia derecha y apendice en zona mandibuar ipsilateral Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórfic
os: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Config
uración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca:
Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Nor
mal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow:
Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de ale
rta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal /
acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurol
ógicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de SP tras cesárea urgente.
Tª: JJJ. Peso: JJJ
Talla: JJJ
PC: JJJ
Pendiente micción y deposición.
LM correcta,
buen agarre y succión.
Glicemia JJJ: JJJ. Fecha: JJJ
iden suplemento de LA de JJJ a la JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
licemia JJJ: JJJ. Fecha: JJJ
ª: JJJ Dejamos más abrigado
Peso: JJJ
Pendiente micción y depos
ición.
Se realiza cura umbilical y educación sanitaria al respecto.
Bi
li TC: JJJ
Lactancia materna dificultosa, la madre refie
re que no se coge al pecho y pide suplemento de JJJ que tolera bien. Glicemia: JJJ Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. Peso: JJJ. Bili tc max JJJ. Madre JJJ y niño JJJ con C
oombs directo positivo. Pendiente diuresis y deposición. EF sin cambios, ictericia cara y tronco. Malformación oído izquierdo y apéndice preauri
cular ya conocida. Plan/Vigilar temperatura y glicemias. Solicito bili s
érica y eluido. Fecha: JJJ
inte ictérico. Toma suplementos cada JJJ. Glicemia correcta esta mañan
a. Precisa ayuda para toar pecho, está adormilado. Curso eluido+bili
+hemograma y reticulocitos. Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ Realizamos valoracion fisica de JJJ a las JJJ de vid
a, prematuro tardio de madre JJJ, con diabetes e hipertens
ión. No consumo de farmacos. No consanguineos.
La madre y el padre no r
efieren antecedentes de interés, no hay nadie en la familia con sordera
congénita ni malformaciones asociadas.
JJJ presenta una microtia de
recha tipo II según la clasificación de JJJ , asociada a apendice pre en la linea del JJJ. Se descartan causas sindr
omicas pero se deberia ampliar estudio genético, debido a que lo derivam
os a JJJ para ORL, tambien lo hacemos a genética. No presenta otras mal
formaciones mayores asociadas, ni microsomia hemifacial. Tras carotipo, si sale normal, ampliar exoma a genes JJJ. PLAN: Derivado a ORL, Genetica y cirugia Fecha: JJJ
JJJ. Bili sérica JJJ. Hemoglobina JJJ, Hto JJJ. leucocitosis,
plaquetas normales. Reticulocitos y eluido pendiente pero Coombs positiv
o. Entra en fototerapia en JJJ. Exanguino en JJJ. Ingreso para fotot
erapia doble y valorar gammaglobulina. Repetir bili en JJJ. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Icteric
ia
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Planta
Modal
itat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tiratge, Aleteig nas
al
Valor de freqüència respiratòria: JJJ
Saturació O2: JJJ
Dispositiu o
xigenoteràpia: Ulleres nasals
Puntuació escala Silverman: JJJ-Dificultat
respiratòria lleu
Valor freqüència cardíaca: JJJ
Estat de la consciènc
ia: Normal
Valor de pes: JJJ
Valor de talla: JJJ
Primer meconi: Sí
M
elic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Icterícia
Tempe
ratura axil·lar: JJJ
Puntuació escala NSRAS: JJJ-Risc baix
Puntuació e
scala COMFORT: JJJ-Sense dolor Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de hospitalización por hiperbilirrubinemia. A su llegada se inicia doble fototerapia y se canaliza CVP para STP. Se administra gammaglobulina, sin incidencias. A las JJJ se cursa bi
li sérica, valorada por PG. Próximo control a las JJJ. Al ingreso pre
senta taquipnea, saturaciones alrededor de JJJ. Se colocan LN. Se rea
liza ecografía pulmonar y tras valoraración por PG se coloca CNAF JJJ, Fi
O2 JJJ para mantener saturaciones correctas. No desaturaciones ni bra
dicardias. Persiste taquipnea. Acompañado por los JJJ, se explic
an normas de la unidad. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: JJJ-Sense dolor
Puntuació escala NSR
AS: JJJ-Risc baix
Puntuació escala Silverman: JJJ-Dificultat respiratòria
lleu Fecha: JJJ
UARDIA JJJ JJJ, JJJ
OD:
- RNPT tardío JJJ co
n PAEG
- Cesárea urgente por disminución movimientos fetales y alteraci
ón registro. Apgar JJJ pH VU JJJ. Aguas meconiales.
- Ictericia iso
inmune &lt;JJJ antiAB (madre JJJ, RN JJJ eluido +): JJJ + fototerapia
JJJ.
- SDR: Taquipnea intermitente .
- Riesgo metabólico por JJJ de madre DM insulinizada.
- Microtia grado II y apendice pre en la linea
del JJJ. Evolución:
- RESP: Al ingreso desta
ca taquipnea (FR JJJ) intermitente con mínimo tiraje subcostal que mejora en prono. SatO2 JJJ. Se realiza ecografía pulmonar con aument
o de líneas B bilaterales ant-posteriores (patrón simétrico en ambos cam
pos pulmonares) sin atelectasias. Posible componente de consumo de surfa
ctante (prematuridad y JJJ de madre diabética), se inicia CNAF JJJ FiO2
JJJ manteniendo SatO2 correctas. Si no presenta mejoría clínica de ta
quipnea se realizará despistaje infecciosos. *Gasometría al ingreso co
n leve acidosis metabólica en mejoría. - HD/REN: Constantes correcta
s (FC JJJ) con TA en rango de normalidad para EG. Diuresis inici
ada JJJ. Láctico negativo. - MET/GI: En contexto de administra
ción de gammaglobulina se mantiene a DA con SG10% JJJ. Inicio po
sterior de NE bien tolerado por SNG en declive para no aumentar la taqui
pnea.
* Riesgo metabólico por madre DM: glucemias correctas.
* Acidosi
s metabólica en mejoría: Control a las JJJ de ingreso JJJ. Iones normales. - INF: Riesgo infeccioso bajo (SGB desconocido, RPM
intracesárea). AS ingreso con JJJ, no solicitada PCR. Si persiste taq
uipnea ampliamos despistaje infeccioso. - NRL: Al ingreso activo y re
activo a la exploración física, no irritable. Succión correcta. Buen ton
o. FNT. - HTO: Hiperbilirrubinemia isoinmune antiAB. Iniciada fototera
pia a las JJJ con bilirrubina JJJ (entra en exsanguino en JJJ). Se pauta JJJ gammaglobulina. Control a las JJJ con leve disminu
ción de bilirrubina (JJJ) y a las JJJ de inicio con Bilirrubina JJJ sin anemización (Hto JJJ). * Dispositivos: VVP. SOG. CNAF. * Familiares informados (JJJ) Plan:
- Mantener CNAF JJJ. Si per
siste taquipnea AS control con PCR. - Inicio de NE con aumento hasta JJJ. Si tolera bajar perfusión a JJJ.
- Mantener fototerapia. Fecha: JJJ
les JJJ: Realitzo Bili sèrica +Gasometria + Glucosa: JJJ.
Constant
s estables. No dessaturacions ni bradicàrdies. Taquipnea transitòria. Po
rtador d&apos;Alt Flux a JJJ i FiO2 JJJ. Bona tolerància progressiva de l&apos;alimentació per Gavage, a les JJJ pren la meitat per boca. No vòmit
s. STP a JJJ que es baixa a JJJ el llarg de la nit. Miccions norma
ls, deposició meconial moderada a les JJJ. Pes bolquer. Fototeràpia dobl
e de forma continua. Actiu, descansa.
A les JJJ: Realitzo analítica comp
leta +Gasometria + Glucosa: JJJ.
A les JJJ: Es retira Alt flux pe
r O.M. Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril. A ratos taquipneico
(max JJJ).
Portador de via periférica, permeable.
Alimentacion
vo, bien tolerado. No obstante, escupe la leche de fórmula. Se coloca SN
G para asegurar la entrada del alimento.
Micciones y deposiciones prese
ntes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Tranquil
o
Activo y reactivo a la manipulación.
Viene la JJJ y se explica edu
cación sanitaria, Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Persiste taquipnea, intermitente. Alimentación bien tolerada. Cuesta sellar bi
berón, mejor succión con dedo jeringa.
Diuresis contabilizada por peso
pañal. Realiza deposición meconial. Portador de CVP en ESD permeable p
ara STP a JJJ. Glicemia mantenida: JJJ. En fototerapia. Realiz
o bili sérica a las JJJ: JJJ. Mantiene fototerapia. Próximo contro
l a las JJJ. Acompañado por la JJJ, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
arlos, JJJ, EPM JJJ. PA JJJ OD:
- RNPT tardío JJJ con P
AEG
- Cesárea urgente por disminución movimientos fetales y alteración
registro. Apgar JJJ pH VU JJJ. Aguas meconiales.
- Ictericia isoinm
une &lt; JJJ antiAB (madre JJJ, RN JJJ eluido +): JJJ + fototerapia JJJ.
- SDR vs TTRN. - Riesgo metabólico por JJJ de madre DM insulini
zada.
- Microtia grado II y apéndice preauricular en la línea del JJJ. Evolución:
- RESP: esta mañana retirado sopo
rte respiratorio con OAF, posteriormente se mantiene con SatO2 correctas aunque persisten rachas de taquipnea intermitente. Repetimos eco-pulmon
ar esta mañana, vemos líneas B bilaterales + en posteriores (simétrico e
n ambos campos pulmonares) sin atelectasias. Gasometría en la tarde JJJ. - HD: Constantes correctas (FC JJJ) con TAm JJJ
. Diuresis iniciada JJJ. Láctico JJJ. - MET/GI: Tendencia a
cidosis metabólica que mejora a lo largo del día tras aumento de líquido
s (JJJ). Glucemias correctas, última JJJ. Iones normales. Dejamos LT
JJJ: sueroterapia JJJ (JJJ) + NE JJJ (JJJ). - INF: Riesgo infeccioso bajo (SGB desconocido, RPM intracesár
ea). Se realiza control AS por persistencia de taquipnea JJJ: PCR JJJ, L
eu JJJ (JJJ), Hto JJJ, Pla JJJ. Destaca el ascenso
de leucocitos pero sin bandas, a controlar en próximos días. - NRL:
Al ingreso activo y reactivo a la exploración física, no irritable. Succ
ión correcta. Buen tono. FNT. - HTO: Hiperbilirrubinemia isoinmune an
ti-AB. Iniciada fototerapia a las JJJ con bilirrubina JJJ (entra en exsanguino en JJJ). Se pauta JJJ gammaglobulina. Control a
las JJJ con leve disminución de bilirrubina (JJJ) y a las JJJ de in
icio con Bilirrubina JJJ. . Nuevo control de bilirrubina esta mañ
ana JJJ JJJ (rango FT JJJ), y control en la tarde a las JJJ JJJ (rango para FT JJJ), sin anemización último Ht
o JJJ. Por el momento se mantiene FT, dejamos nuevo control para mañana. * Dispositivos: VVP. SOG. CNAF.
* Familiares informados (JJJ) Plan:
- STOP soporte respiratorio. - Subir NE con aumento hasta JJJ. Si tolera bajar perfusión a JJJ.
- Mantener fototerapia.
- Mañana control bilirrubina + ISTAT. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: JJJ-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: JJJ-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: JJJ-Sense
dolor Fecha: JJJ
.JJJ: Disminueixo ritme de la perfusió per tolerar correctament l&apos;augmen
t d&apos;alimentació. Passa a intermitjos.
Manté constants estables, taquipn
ea transitoria. No bradicàrdies ni baixades de saturació.
Alimentació V
O/Gravetat ben tolerada. Succió regular per boca, treu i no acaba de coo
rdinar. Es posa la resta per gravetat. Diüresis mantinguda. No deposic
ions.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no distès ni dolorós.
R
eactiu a les manipulacions.
Continua amb fototerapia triple. Fecha: JJJ
:JJJ: Pasa de uci a intermedios. JJJ: BIli sérica. Ctes estables
.
Alimentación por via oral/gravedad. Succión débil. Micciones presen
tes. No ha realizado deposiciones durante la noche. En fototerapia tri
ple. Portador de vía periférica permeable. Glucémia correcta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: JJJ-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: JJJ-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: JJJ-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
arlos, JJJ, EPM JJJ. PA JJJ OD:
- RNPT tardío JJJ c
on PAEG
- Cesárea urgente por disminución movimientos fetales y alterac
ión registro. Apgar JJJ pH VU JJJ. Aguas meconiales.
- Ictericia is
oinmune &lt; JJJ antiAB (madre JJJ, RN JJJ eluido +): JJJ + fototerapi
a JJJ.
- SDR vs TTRN. - Riesgo metabólico por JJJ de madre DM insu
linizada.
- Microtia grado II y apéndice preauricular en la línea del JJJ. Dispositivos: VVP. SOG. CNAF. Evolució
n:
- RESP: sin soporte respiratoria; realiza algunas rachas de taquipne
a que se autolimitan. Sin signos de dificultad respiratoria. Gaso ayer JJJ. - HD: Constantes correctas (FC JJJ). Diuresis
presente. - MET/GI: aumentamos tomas de lactancia a JJJ; por e
l momento mantenemos VP con perfusión a JJJ. Si pierde vía valor
ar no reiniciar. Controles glicemia normal. - INF: Riesgo infeccioso
bajo (SGB desconocido, RPM intracesárea). Se realiza control AS dónde de
staca Leu JJJ (JJJ), a controlar según evolución; resto de parametros normales. Sin signos clínicos de infección. - NRL: Al
ingreso activo y reactivo a la exploración física, no irritable. Succión correcta. Buen tono. FNT. - HEMATO: Hiperbilirrubinemia isoinmune an
ti-AB. Iniciada fototerapia a las JJJ con bilirrubina JJJ (entra en FT JJJ, exsanguino en JJJ). Se administró JJJ gammaglobulin
a. Actualmente (JJJ) bilirubina de JJJ con Hto JJJ. Se revisan n
uevos protocolos según los cuáles saldría de FT a JJJ. Teniendo en cuenta la evolución que ha tenido y que entraría en FT con JJJ a
ctualmente; se deja control de BR por la tarde, valorar retirar FT. - Microtia: destaca a la exploración presencia de microtia grado II con a
pendice preauricular. Sin otras alteraciones aparentes. Se ha solicitado estudio genético. Se ha derivado a ORL, genética y cirugía. Plan:
- Subir NE con aumento hasta JJJ. Mantenemos perfusión a JJJ.
-
Mantener fototerapia. Control BR esta tarde.
- Pendiente cariotipo. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Dificultad en regular temp. Continua con
FTP doble. Pte AS control bili sérica por la tarde. Depos abtes.
Perm
iso para realizar LM directa en cada toma, la JJJ lo coloca la pecho,
repasamos posturas así como ángulos y lineación, no consigue cogerse, mu
y dormido. Toma y tolera bien alimento. Buena succión pero le cuesta a
cabarse los biberones. Completado por GAV. Fecha: JJJ
etiramos FT, bilirrubina JJJ a las JJJ de vida.
Hto JJJ Fecha: JJJ
l valorar con otoscopio oido derecho no apreciamos CAE. Fecha: JJJ
stable, afebril. Se retira FTP a las JJJ según el resultado de la bilirr
ubina sérica de las JJJ (JJJ).
CVP permeable, sin signos de infec
ción o flebitis. Alimentación bien tolerada, le cuesta agarrarse del p
echo, se trabaja con relactador. Se termina los biberones.
Abdomen blan
do y depresible. no distendido, no doloroso a la palpación. Micciones
y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, descansa entre tomas. Sus JJJ viene a la tomas de la tarde.
Curso diagnóstico precoz. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: JJJ-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: JJJ-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: JJJ-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. No se observan signos de distrés respira
torio. Alimentación vo bien tolerada. Se retira SNG a las JJJ. Acti
vo en las manipulaciones. Descansa entre tomas. Vienen los JJJ d
urante las tomas, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
h: se explica a la JJJ y la JJJ el procedimiento para ser c
uidadora de JJJ. Aceptan y firma consentimiento informado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: JJJ-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala COMFORT: JJJ-Sin dolor
Puntuación escala NSRAS: JJJ-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
arlos, JJJ, EPM JJJ. PA JJJ OD:
- RNPT tardío JJJ c
on PAEG
- Cesárea urgente por disminución movimientos fetales y alterac
ión registro. Apgar JJJ pH VU JJJ. Aguas meconiales.
- Ictericia is
oinmune &lt; JJJ antiAB (madre JJJ, RN JJJ eluido +): JJJ + fototerapi
a JJJ.
- SDR vs TTRN. - Riesgo metabólico por JJJ de madre DM insu
linizada.
- Microtia grado II y apéndice preauricular en la línea del JJJ. Dispositivos: VVP.