Fecha: JJJ
aciente que acude trasladado con el SEM desde JJJ por cardiopatía i
squémica con lesión del tronco común izquierdo y 2 vasos (DA y CF). A
su llegada HMD estable y afebril. Se colocan LN de confort por sat 93% b
asal. Consciente y orientado (GLW15). Se realiza analítica de ucies
y ECG. Pendiente IQ esta tarde por CCV. No trae pertenencias (las ha dejado en el otro centro). Contactos entregados a administrativo. Fecha: JJJ
JJJ que consulta JJJ en JJJ po
r presentar cuadro de una semana de evolución de dolor epigástrico inter
mitente, hoy exacerbado junto a dolor torácico, parestesia en ESI y disn
ea asociada. Añade diarreas de dos días de evolución sin productos patol
ógicos. A su llegada a urgencias EVA 0/10 hemodinámicamente estable. Se realiza AS en la que destaca leve elevación de la PCR (16) y de las
troponinas (29,2). Control de troponinas a las 2h con aumento de &gt; 20. C
on orientación de IAMSEST es ingresado en cardiología. Durante su es
tancia en UCIAS previo a ingreso, coincidiendo con la movilización, pres
enta nuevo episodio de dolor típico con descenso de ST en precordiales y ligero ascenso de troponinas a 50. Se solicita coronariografía que mues
tra lesión en TC izdo y 2 vasos (DA y CF). Se presenta a sesión médic
oquirúrgica el día JJJ estableciéndose la indicación de
cirugía. E
se mismo día se suspende el tratamiento con ticagrelor. Se realiza doppl
er
de TSA que no muestra lesiones carotídeas significativas y TAC torác
ico que se
realiza el mismo día del traslado que se nos ordena para el
dia JJJ. Se trata de ingreso programado para cirugía card
iaca que por disponibilidad de camas UCI cardiaca pasa a cargo de PUR3 b
ox de paros. Probable IQ 14:00h. A su llegada HDME, eupneico, afebri
l, exploración física cardiopulmonar normal. ECG RS 85 lpm sin alteracio
nes de la repolarización. Paciente se queda a cargo cirugía cardiaca
. Fecha: JJJ
*NOTA DE INGRESO** Pcte de JJJ de edad sin AMC AP: -Dislipe
mia, HTA.
-SAOS amb CPAP nocturna
-HBP en seguimiento por urología por psa elevado
- Adenoma Tubular con displasia de bajo grado
-Insuficien
cia venosa cronica en seguimiento por cirugia vascular
-IQ: Fimosi a in
fantesa, Colecistectomia abdominal, Litotricia, Cataractes bilateral,VAR
ICECTOMIA BILATERAL, JJJ, Coloniscopia x2 Biopsia de próstata MC: Pc
te trasladado de JJJ por SCASEST. En KT se evidencia enf de TC y 2 vasos. ULTIMA TOMA TICAGRELOR:JJJ EXAMENES COMPLEMENTARIOS
*
*KT:TC de bon calibre, amb lesió larga que ´s&apos;extén al llarg del seu cos fins el segment distal sense invoucrar la bifurcació.DESCENDENT ANTERIO
R de bon caibre, ambateromatosi difusa càlcica al llarg de segment proxi
mal i mig. A segment mig hi haun punt d&apos;estenosi focal 70%, just a nivel
l del naixement d&apos;una branca diagonal. El camp distal de la DA és de bon calibre sense lesions.
Cx no dominant, amb lesió severa a segment mig-
distal, amb una branca OM2 de bon calibre, tortuosa i sense lesions. CD
sense lesions.
**ECO:FEVI 70%, no valvulopatías significativas.
.
Ing
resa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la qx, los e
ntiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic amb UN3lx&apos;. No refereix DT.
Es trasllada a G033, pte IQ. S&apos;avisa a CIR cardíaca q
ue informa el pacient pot anar sol. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Procedent de JJJ, pte PACx2 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, enol 2U
BE/dia, DLP, SAOS (CPAP), HTA, esteatosis hepàtica, HBP, poliposis colòn
ica, IVC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Di
spositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas
nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 93 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
irregular, precisa laxants
Fecha última deposición: JJJ Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿U
sted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Aviso a JJJ de
la normativa de la unitat + informació de la IQ.
Pte IQ demà.