Fecha: JJJ
aciente con neumopatía crónica que consulta en UCIAS por disnea + tos. Ayer TAR positivo en domicilio.
Consciente,orientada y colaboradora den
tro de sus posibilidades,acompañada por su JJJ.
Queda en el servicio t
rás valoración médica pendiente de realización pruebas complementarias. Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS MDI PLATÓ Pacient de JJJ independent per ABVD, amb a
ntecedents de bronquiolitis i hiperreactivitat bronquial, en tractament
broncodilatador domiciliari. Acut per quadre de tos des de fa 3 dies, af
egint-se dispnea progressiva en les últimes 24h pel que finalment ahir e
s realitza TAR de COVID sent positiu. Consulta avui per empitjorament de la dispnea. A urgències, amb requeriments d&apos;oxigenoteràpia LN2L per man
tenir SaO2. Analíticament amb PCR 2.3 mg/dL, leucopènia 3800 amb limfopè
nia de 400. Radiografia de tòrax amb atelectàsia laminar basal dreta. S&apos;orienta com a infecció per SARS-COV2 sense pneumònia però que condici
ona agudització de la seva patologia de base en forma de broncoespasme.
S&apos;inicia tractament amb remdesivir i ingressa a MDI per a continuar mane
ig. Fecha: JJJ
acient C i O.
Curso analitica, realizto ECG i se li realitza RX.
Col·l
oco LN 2lx&apos; per mantenir saturacions.
HMDE i afebril.
Diüresis manting
udes en cunya.
Tolera dieta.
Ingressa a la JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Pacient que consulta per dispnea
Ahir es va realitzar un TA
R i va ser positiu
Pacient autonoma
Portadora de GN a 2lx&apos;
Incontinència vesical accidental
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiperte
nsión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Bronquitis cronica, leu
copenia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/mi
n Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 92 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
n Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración
musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valora
ción Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No
contesta