Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IRA hipercápnica. Hábitos
tóxicos: Exfumador desde hace JJJ con IPA JJJ.
Antecedentes sociof
uncionales: Vive solo en domicilio solo pero tiene buen soporte familiar con JJJ que viven cerca. Autónomo, tiene ayuda en domicilio JJJ para tareas domésticas. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1. HTA e
n tratamiento médico con enalapril/HCT.
2. DLP
3. EPOC ALTO RIESGO FENOT
IPO ENFISEMATOSO.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, EPOC,
Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Azitromicina (sospecha)
Estado de la conscien
cia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Dr JJJ/// Dr JJJ 1.NEUMONÍA EN BASE PULMONAR DERECHA 2.Insulficiencia respiratoria crónica hipercapnica con acidosis repirartoria 3.ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA AUDIZADA (Creat habitual en torno a 2mg/dl) Paciente de JJJ, dudoso alergia a azitromicina, exfumador (JJJ), vive en domicilio solo aunque con buen soporte familiar (JJJ viven cerca), entre los antecedentes médicos destaca HTA, DLP, EPOC ALTO RIESGO FENOTIPO ENFISEMATOSO PFR JJJ: I 37%, FVC 2.08L (65%), FEV1 0.78L (32%) PBD +10%. RV 175%, TLC 114%, RV/TLC 154%. DLCO/KCO 39/64%. GSA basal: pH 7.38, PaCO2 54.4mmHg, PaO2 58 mmHg tras ingreso reciente por agudización infecciosa no filiada en JJJ tras el cual es dado de alta con O2 domiciliario, tumor vesical con cistoprostatectomia radical + bricker (actualmente portador de cateter uni jota) y Adenocarcinoma pulmonar (JJJ) con nodulo pulmonar en LID desestimandose intervencion quirurgica por situacion basal optandose por manejo con radioterapia. A su llegada a Urgencias, paciente estupuroso, afebril, normotenso, , taquicárdico, taquipneico, con satO2 baja respirando con VMK con fiO2 del 35%. La exploración física destaca signo de Flapping espontáneo e hipofonesis global con broncoespamos difuso intenso. Rx de Tórax: ICT&lt;0.5. No cardiomegalia. Lesión nodular en base pulmonar derecha, rodeada de lesiones algodonosas impresiona de consolidado basal. No signos de derrame pleural ni de neumotórax. En analitica sanguinea destaca PCR:20, Leucos: 12670, Cr:3.02 (FG:18), pro BNP: 5752, hemostasia y resto de hemograma sin alteraciones. PCR SARS-CoV-2, gripe A y gripe B: Negativos Hemocultivos y antegenurias en curso. (POC inicial FIO2 31%, pH bajo d
e7.113, pCO2 elevada de 98.1mmHg, pO2 baja de 50.7mmHg, HCO3 estándard d
e23.2mmol/l. SatO2 del 74.5%). Se orienta como Neumonia basal derecha en paciente EPOC GRAVE ENFISEMATOSO con Insuficiencia Respiratoria CRÓNICA AGUDIZADA CON ACIDOSIS HIPERCAPNICA E IRC agudizada de probable etiologia prerrenal. Se inicia cobertura antibioitca empirica dado antecedentes reciente de ingreso, pauta broncodilatadora, corticoterapia i.v, y pauta diuretica. Se inicia Bipap (IPAP/EPAP: 7/17) Con buena tolerancia y controles gasometricos posteriores en mejoria. Se contacta con Neumología, que deciden su traslado a la UVIR. A su ingreso somnoliento, reactivo a estimulos, normontenso, eupneico e
nreposo con VMINI (7/17 FiO2:30%) con buena tolerancia y mejoria progresiva de parametros gasometricos, edemas en MMII, a la auscultacio
npulmonar hipofonesis generalizada con broncoaesmpamos a predominio de bases, portador de SV. plan: Monitorizacion de parametros gasometricos. Analitica control Pendiente de cultivos. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la PUR3. NRL: Somnoliento y desorien
tado. Responde a la voz. G 13. No refiere algias. A última hora aparente
mente consciente y orientado. RESP: VMNI/BIPAP IPAP 17 EPAP 7 FiO2 0.3
, GSA al ingreso acidosis respiratoria. Hipercapnico. pCo2 63.1, pH 7.28
. Saturaciones mantenidas. Tos no productiva.
HDM: Estable, sin SVA. No
rmotenso. ECG en RS. Afebril. SALIDAS: Portador de ostomía. Diuresis c
lara, forzada con furo, efectiva. No depo
ENTRADAS: STP. Se realiza
n frotis + analítica de ingreso
Se realizan cuidados de confort Res
to ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente , a ratos parece algo desorientado. HDM estable, afeb
ril. ECG RS. Se deja VK 24% manteniendo saturaciones por encima de 88%,
no refiere dísnea. Diuresis forzada con furosemida, efectiva.No realiza
deposición. Sedestación y bipedestación bién tolerados. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Nota clínica elaborada por Dra. JJJ - 1. Agudización de EPOC de etiología infecciosa y probable componente de descompensación cardiaca. 2. Insuficiencia respiratoria global crónica agudizada con acidosis r
espiratoria. 3. Enfermedad renal crónica agudizada (Creat habitual en
torno a 2mg/dl). * En tratamiento AB con P/T (FI: JJJ). AP: ale
rgia a azitromicina, HTA, DLP, EPOC GOLD 3E. Nódulo en LID con diagnósti
co de adenocarcinoma de pulmón (desestimado de Qx, pendiente de RT). Hemodinámicamente estable, normotenso (122/56mmHg) y con FC controlada
en torno a 80lpm. RS en monitor. En tratamiento con Enalapril 5mg/24h. H
b 94g/dL con plaquetas y coagulación en rango. Lactato 11. NT-ProBNP 515
4pg/mL. Desde el punto de vista respiratorio, ha tolerado VNI durante
la noche (IPAP 7/EPAP 7, FiO2 0.35) con GA de control con dichos parámet
ros: pH 7.33, pCO2 58.7, pO2 94.6, bicarbonato 30. Durante la mañana, VM
K al 24% manteniendo SatO2 en torno a 90%. Comparando Rx de tórax con pr
evias no impresiona de aumento de la lesión en LID ni de clara condesaci
ón. A la AP, disminución global del MV con roncus en campos anteriores. Aumento de diuresis tras forzar con Furosemida IV. Función renal sin
mejoría significativa, con Cr 3.06 mg/dL y FG 18.3. Iónes en rango. Edem
as con fóvea en ambos tercios distales de MMII. Afebril. En tratamient
o con P/T ajustada a FG (4g/12h). PCR estable (20.6ng/dL) con PCT 2.61ng
/ml y 9270 leucocitos (N 93%). Pendientes HCs, antigenurias y frotis cur
sados. PLAN: - VNI en función de tolerancia. - Iniciamos dieta o
ral. - Añadimos estatina y quetiapina según tratamiento domiciliario. - Analítica de control y GSA para mañana. - Informamos a paciente y
familiares. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL: paciente c y o
RESP: Eupneico con CN 2lx&apos;
FUNC: IM
S 5/10 Fisioterapia respiratoria:
- Ventilaciones dirigidas abdomino
-diafragmáticas - Tos no productiva, moviliza secreciones que deglute Fisioterapia motora:
- Se realiza pauta ejercicios activos de EESS com
binados con expansivos CT
- SDT bien tolerada Plan:
- Educación san
itaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Prevención complicaciones respiratorias
- Mantenimiento funcional Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente c y o RESP: Eupneico con VMK 28% AUSC: Hipofonesis FUNC: IMS 5/10 Fisioterapia respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas - Tos reactiva y no productiva. Fisioterapia motora: - Se realiza pauta ejercicios activos de 4EESS combinados con expansivo
sCT en DS (Borg disnea 2). Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones - Prevención complicaciones respiratorias - Mantenimiento funcional Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, VMK 28% 4L/L
N2L, gasometria con hipercapnia compensada.
HDME sin SVA, ECG en RS, af
ebril.
Diuresis conservada, orina clara, no depo.
Dieta oral bien tole
rada.
Sedesta. Fecha: JJJ
Ctes estables. Muy inquieto y algo confuso.Duerme poco. Rechaza quetiapina. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, VMK 28% 4L/LN2L, gasometria con hipercapnia compensada.
HDM: RS, TA mantenidas sin DVA. Afebril.
ALM: Tolera dieta. No depos
REN: Diuresis conservad
a, orina clara
Sedesta bipedestando Resto de datos ver IPA24h Fecha: JJJ
Nota clínica elaborada por Dra. JJJ - 1. Agudización de EPOC de etiología infecciosa y probable componente de descompensación cardiaca. 2. Insuficiencia respiratoria global crónica agudizada con acidosis r
espiratoria. 3. Enfermedad renal crónica agudizada (Creat habitual en
torno a 2mg/dl). * En tratamiento AB con P/T (FI: JJJ). AP: ale
rgia a azitromicina, HTA, DLP, EPOC GOLD 3E. Nódulo en LID con diagnósti
co de adenocarcinoma de pulmón (desestimado de Qx, pendiente de RT). Hemodinámicamente estable, normotenso (129/55mmHg) y con FC en torno a
100lpm. RS en monitor. En tratamiento con Enalapril 5mg/24h. Hb estable
en 90g/dl (previa 94g/dL) con plaquetas y coagulación en rango. Lactato
11. NT-ProBNP 2007 (previo 5154pg/mL). Desde el punto de vista respira
torio se ha mantenido con VMK al 28% alternando con LN a 2lpm, con SpO2
entre 89-94%, sin necesidad de VNI durante la noche, con GSA con pH 7.36
, pO2 63, pCO2 54, bicarbonato 30. A la AP, disminución global del MV con sibilantes espiratorios bilaterales. Diuresis forzada con Furose
mida 20mg/8h IV con balance negativo (1188cc). Ligero empeoramiento de f
unción renal, con Cr 3.47( previa 3.06 mg/dL) y FG 15.72 (previa 18.3).
Iónes en rango. Edemas con fóvea en ambos tercios distales de MMII. Af
ebril. En tratamiento con P/T ajustada a FG (4g/12h). PCR en descenso 13
.23mg/dl (previa 20.6ng/dL) con PCT estable 2.92 (previa 2.61ng/ml) y 11
73 leucocitos (N 93%). Pendientes HCs y frotis cursados. PCR virus negat
ivos y antigenuria Legionella negativo. Buena tolerancia a la dieta or
al e ingesta de líquidos. JC: Clínicamente mejoría de la situación r
espiratoria, sin disnea de reposo. Se realiza GA de control (LN 2 lpm) c
on pH 7.37, pCO2 55 y pO2 74, por lo que disminuimos FiO2 y de momento m
antenemos sin VNI. PLAN: - Retiramos fluidoterapia y pasamos diuré
tico a VO. - De momento mantenemos con LN a 1lpm y no iniciamos de nue
vo VNI. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente c y o RESP: Eupneico con 2lx&apos;O2 AUSC: Hipofonesis FUNC: IMS 8/10 Fisioterapia respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas. - Tos reactiva y no productiva. Fisioterapia motora: - Deambulacion con 2lx&apos; O2, bien tolerado. Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones - Prevención complicaciones respiratorias - Mantenimiento funcional Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, LN2L, gasome
tria correcta.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conservada,
orina clara, no depo.
Dieta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
tes estables.
Afebril.
Tos persistente.
Sueño intermitente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente c y o
RESP: Eupneico con 2lx&apos;O2
AUSC: H
ipofonesis
FUNC: IMS 8/10 Fisioterapia respiratoria:
- Ventilacione
s dirigidas abdomino-diafragmáticas.
- Tos reactiva y no productiva.
F
isioterapia motora:
- Deambulación con 2lx&apos; O2, bien tolerado. Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Prevenci
ón complicaciones respiratorias
- Mantenimiento funcional Fecha: JJJ
. Agudización de EPOC de etiología infecciosa y probable componente de d
escompensación cardiaca. 2. Insuficiencia respiratoria global crónica
agudizada con acidosis respiratoria. 3. Enfermedad renal crónica agudi
zada (Creat habitual en torno a 2mg/dl). * En tratamiento AB con P/T
(FI: JJJ). AP: alergia a azitromicina, HTA, DLP, EPOC GOLD 3E. Nód
ulo en LID con diagnóstico de adenocarcinoma de pulmón (desestimado de Q
x, pendiente de RT). Paciente clínicamente estable. Tolera movilizac
ión por la unidad. Consciente y orientado. No flapping. HDE con FC c
ontrolada. Eupneico. Auscultación sin semiología de broncoespasmo. Ba
jamos corticoterapia
LN 1lpm con SpO2&gt;90%. GSA con PO2 80, PCO2 55, pH
normal. Lleva 2 días sin requerir VMNI nocturna. Afebril. En tto empír
ico con Pipertazo. RFA en descenso. Leucos normales. Fallo renal cróni
co agudizado con algo de mejoría, FG 17. Diuresis preservada con balance
s negativos, ajustamos dosis de furosemida. Hb estable en 9.8g/dl, pla
quetas normales. Dejamos sin enoxaparina, mantenemos medias neumáticas. PLAN: - O2 para mantener SpO2 entorno a 90%.
- Pendiente de trasl
ado a sala.
- Analítica de control Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, LN 1L, gasom
etria con hipercapnia compensada.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Di
uresis conservada, orina clara, no depo.
Dieta oral bien tolerada.
Sed
esta y deambula. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. G 15. No refiere algias. Muy demandante durante el t
urno.
RESP: Eupneico, portador de LN 1lx&apos;, saturaciones mantenidas. H
DM: Estable, con tendencia a la HTA. ECG en RS/TS. Afebril. Portador de
medias neumáticas.
ENTRADAS: Tolera dieta oral + agua.
SALIDAS: Portad
or de Bricker, diuresis clara y conservada. Realiza varias deposiciones
durante el turno. Se realizan cuidados de confort + hidratación.
6h. Se cursa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. Agudización de EPOC de etiología infecciosa y probable componente de d
escompensación cardiaca. 2. Insuficiencia respiratoria global crónica
agudizada con acidosis respiratoria. 3. Enfermedad renal crónica agudi
zada (Creat habitual en torno a 2mg/dl). * En tratamiento AB con P/T
(FI: JJJ). AP: alergia a azitromicina, HTA, DLP, EPOC GOLD 3E. Nód
ulo en LID con diagnóstico de adenocarcinoma de pulmón (desestimado de Q
x, pendiente de RT). Paciente clínicamente estable. Tolera sedestaci
ón. Consciente y orientado. No flapping. HDE con FC controlada en RS.
sin edemas de EEII.
Ligera taquipnea FR 22rpm. Auscultación sin semiolo
gía de broncoespasmo. Se inició ayer pauta descendente de corticoides. Se mantiene con LN 1lpm con SpO2&gt;90%. Lleva 3 días sin requerir VMNI no
cturna. Afebril. En tto empírico con Pipertazo. RFA en descenso, PCR 4
.4. Leucos normales. Fallo renal crónico agudizado con algo de mejoría
, FG 21. Diuresis preservada con balances negativos, K 3.3 y Mg 1.7, pau
to suplemento oral. Hb estable en 9.9g/dl, plaquetas normales. Dejamos sin enoxaparina por función renal, mantenemos medias neumáticas. PL
AN: - O2 para mantener SpO2 entorno a 90%.
- Pendiente de traslado a
sala.
- Analítica de control Fecha: JJJ
urso clínico turno mañana y tarde. NRL: Paciente c y o. Sin algias. RESP: Ligeramente taquipneico, mantiene buenas saturaciones con LN 1Lx&apos;. No presenta secreciones.
HDM: Tensiones mantenidas sin DVA. ECG en RS
con tendencia a la taquicardia. Afebril.
SALIDAS: Bricker permeable con diuresis mantenidas. Realiza varias deposiciones.
ENTRADAS: Ingesta or
al bien tolerada. Se realiza higiene + cuidados de confort.
Sedesta
ción bien tolerada.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. G 15. No refiere algias. Buen descanso nocturno
RES
P: Eupneico, portador de LN 1lx&apos;, saturaciones mantenidas. HDM: Establ
e, normotenso. ECG en RS/TS. Afebril. Portador de medias neumáticas.
EN
TRADAS: Tolera dieta oral + agua.
SALIDAS: Portador de Bricker, diuresi
s clara y conservada. No depo. Se realizan cuidados de confort + hidr
atación.
6h. Se cursa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: C y O. EVA 0. Afebril.
HDM: Ritmo Bloqueo 1erG, FC altas. TA manten
idas sin drogas.
Diuresis x Bricker, orina clara y mantenidas.
RESP: E
upneico, con LN a 2lx&apos; y con eso SatO2 correctas.
CURAS: Acomodamos pac
iente, se realiza ECG valorado por MG. Recibe visita, sin incidencias. Fecha: JJJ
. Agudización de EPOC de etiología infecciosa y probable componente de d
escompensación cardiaca. 2. Insuficiencia respiratoria global crónica
agudizada con acidosis respiratoria. 3. Enfermedad renal crónica agudi
zada (Creat habitual en torno a 2mg/dl). Alerta, orientado en las 3 e
sferas, colaborador. Eupneico, SatO2 91% con LN a 2 L/min, hipofonesis global de predominio en campo pulmonar izquierdo, sin sobreagregados, n
i signos de trabajo respiratorio. Taquicardico a 110 - 120 lpm en sinu
sal en EKG con BRD (ya conocido), asintomático, hemodinámicamente establ
e con PA 141/61 mmHg FC 105 lpm, sin edemas ni signos de bajo gasto. Analítica JJJ: PCR 2.83 mg/dl, creatinina 2.68 mg/dl (FG 21), Na/K 14
5/3.4 mEq/L, Mg 1,7 mg/dl, leucocitos 9.660 Hb 102 g/L Hto 33% plaquetas 417.000. PLAN: - O2 para mantener SpO2 entorno a 90%.
- Pendiente de traslado a sala.
- Analítica de control de iones Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente c y o
RESP: Eupneico con 2lx&apos;O2
FUNC: I
MS 9/10 Fisioterapia respiratoria:
- Ventilaciones dirigidas abdomin
o-diafragmáticas.
- Moviliza secreciones proximales que deglute
Fisiot
erapia motora:
- Deambulación con 2lx&apos; O2, bien tolerado. Plan:
- E
ducación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Prevención co
mplicaciones respiratorias
- Mantenimiento funcional Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente c y o RESP: Eupneico con 2lx&apos;O2 AUSC: SRN FUNC: IMS 9/10 Fisioterapia respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas. - Moviliza secreciones proximales que deglute Fisioterapia motora: - Deambulación con 2lx&apos; O2, bien tolerado. Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones - Prevención complicaciones respiratorias - Mantenimiento funcional Fecha: JJJ
y O, GCS 15. EVA 0. Afebril.
HDME. EKG en RS.
Resp: eupneico con LN 1
lx&apos; con sat.O2 entorno 91