Fecha: JJJ
acient procedent de PUR2 per monitorització.
HDM estable, eupneic basal
.
No refereix dolor abdominal.
Es realitza POC venós post-transfussió
2 CCHH. Es demana una 3a al Banc de Sang.
S'inicia BIC Pantoprazol a 21
ml/h.
Es trasllada a E073. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
amb DNI JJJ, JJJ
JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDB
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
enfermedad renal cronica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/m
in
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 8
9 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
alterado
Fecha últi
ma deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente se mantiene estable sin nuevas exteriorizaciones. Hb 4.7 -> 3 CH -> 7.2 g/dL. Diuresis espontanea correcta. De momento en FAMIS, sin cam
bios en el tratamiento. Fecha: JJJ
aciente ingresa post anemia + trombosis portal
NRL: consciente y orient
ado, GCS 15, no refiere algia
RESPI: eupneico en basal, SpO2 mantenida HMD: normotenso, afebril, RS, equilibrio venoso en rango Hb 72
RENAL:
ME
DIG: famis + SRT
ELIM: no deposición