Fecha: JJJ
UR3_TN:
Paciente consciente, desorientada en tiempo y espacio. No refie
re algias.
HDME, con tendencia a la bradicardia (RS) con FC 45-50x&apos;). A
febril. Eupneica en basal.
Portadora PF Aleudrina 1mg a 10 ml/h + Bicar
bonato 1/6M a 62,5 ml/h. Colocados electrodos multifunción a desfibril
ador. Realiza ME en cuña. Descanso nocturno intermitente. Resto sin in
cidencias. Fecha: JJJ
asa turno sin incidencias Administro medicación habitual Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Bradicardia
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
AP:DM2,DLP,hipotirodismo,ACxFA, ictus isquémi
co.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Vestido, Movilizac
ión
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presió
n Arterial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 52 lpm
Ritmo deposicional:
regular
P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y orientada en persona pero no en tiempo ni espacio. Tranquila y colaboradora.
HDM con tendencia a la HTA, eupneica basal y afebril. No refiere algias.
Control glucemias.
Portadora de 2 CVP en ESD salin
izados.
Portadora de CVP en ESI con BIC de Aleudrina a 10 ml/h.
Monito
rización continua. RS, con FC sobre los 50 lpm, con bradicardias de hast
a 38 lpm. Portadora de parches transcutáneos. Se cursa analítica san
guínea + frotis nasal/rectal.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en tiempo y espacio.
HMD con perfusió
n de Aleudrina a 10ml/h. Mantiene ECG en RS con FC entorno 60-70lpm. A última hora retiramos Aleudrina por posible reacción alérgica (párpados enrojecidos y abundante secreción ocular). Realizamos analítica de prot
ocolo (guardada en nevera por ser central). A las 19h repetir analítica
y guardar en nevera. Petición impresa.
FC&gt;50lpm.
Tendencia a la HTA. A
febril. No refiere algias.
RESP en basal sin disnea ni trabajo respirat
orio.
Diuresis en cuña. Pañal por precaución.
Iniciamos ingesta oral P
OM. Bien tolerada. Compensamos glicemia.
Realizamos higiene en cama. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA:
NRL: Se encuentra confusional. CAM 1+2+3. Pupilas isocó
ricas y normoreactivas. Moviliza las cuatro extremidades. Sin afasias. D
ejo quetiapina a demanda para control del delirium.
CV: FC en torno a 6
0 lpm con aleudrina a 10mL/h. Ha revertido a ritmo sinusal. Retiro aleud
rinas. Fijo objetivo de frecuencia &gt;50 lpm. Durante la mañana está hiper
tensa con TAS en torno a 160. Lleva su enalapril de la mañana pero influ
yen también el delirium y los corticoides. Dejo amlodipino de rescate. S
in signos de hipoperfusión.
RESP: Eupneica en basal. Auscultación pulmo
nar limpia. SpO2 en torno a 98%.
ABD: Inicia ingesta oral bien tolerada
. Al mediodía realiza una deposición pastosa. Albúmina 40
NEF: Diuresis de 600 mL espontánea. Función renal normal. Iones en rango. K de 3.4. D
etengo reposición de magnesio iv. Dejo boi k oral al desayuno.
INF: Afe
bril. PCR de 3. Sin tratamiento ATB.
HEM: anticoagulada con apixaban. n
i anemia ni plaquetopenia. A la mañana presenta cuadro de edema palpe
bral bilateral muy llamativo que le impide abrir del todo los ojos. Tien
e algo de legaña. Las conjuntivas no estan inflamadas. Refiere algo de s
ensación pruriginosa. Impresiona de cuadro alérgico tipo angioedema más
que de una blefaritis bilateral. Retiro aleudrinas. Solicito analíticas
de protocolo ALAN. Inicio tratamiento con cortisona y cetirizina con fra
nca mejoría. Fecha: JJJ
EURO: GCS 14 (apertura ocular espontánea, desorientada y hablando, obede
ce órdenes). PINR. EVA 0. HDM: FC &gt; 50. En FA/RS. Estable sin DVA. Diu
resis correctas de aspecto claro en cuña. Tendencia a la HTA. RESPI: S
atO2 variable en basal 88-95%. Se colocan LN a 1L y mantiene saturacione
s &gt;95%. Eupneica. ABD: realiza deposición semilíquida en cuña. Abdomen blando y depresible. Ingestas correctas. Glicemias corregidas según pau
ta de IR. PIEL: párpados enrojecidos + secreciones oculares abundantes
. Se aplica SF. Piel hidratada. MOV: buena movilización en cama. Se ma
ntiene en reposo. Recibe visita. Fecha: JJJ
EURO: Consciente y desorientada en espacio y tiempo. GCS 14. Refiere epi
sodio confusional bien reconducido. EVA 0.
HDM: Ritmo FA con valores de FC en rango (en torno a 70-80lx`). Fluctúa entre FA/RS. Estable sin DV
A. Normotensa. Afebril.
RESPI: Saturaciones basales en torno a 90-95%.
Colocando GN a 1L queda &gt;95%. No gran trabajo respiratorio a esfuerzos. METAB-RENAL: Diuréis en WC. Orina clara./ No deposición. Abdomen blan
do y depresible. No toma nada antes de dormir. Hiperglucemia corregida c
on pauta de rescate de Ins. rápida según tto. PIEL: Eritema periocular + abundante secreción. Se aplica SF. Piel hidratada.
MOV: Tras sedesta
ción voluntaria de la paciente para ir al baño, la acompañamos y puede i
r sin problemas Extraída y cursada A/S. Fecha: JJJ
AMBIO ÚLTIMO COMENTARIO T/N Queda en nevera analítica para el Central
. Cursar el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en tiempo y espacio. Aun asi, tranquil
a y colaboradora. GCS 14, refiere alucinaciones. HMD sin DVA, ECG a pr
imera hora FA, más tarde se observa Flutter con FC 60-70lpm. Realiza bra
dicardia de 37lpm autolimitada. TA mejor controladas que ayer. Afebril.
No refiere dolor. RESP retiramos LN, mantiene satO2 98% en basal. Eupn
eica. No disnea ni trabajo respiratorio. ELIM no ME. ALIM ingesta
oral tolerada. MOV sedesta durante la mañana. Realizamos higiene + c
uidados habituales. Fecha: JJJ
. CARDIOTOXICIDAD POR FLECAINIDA.
1.1 FIBRILACIÓN AURICULAR LENTA SINTO
MÁTICA.
2. RECRUDESCENCIA DÉFICIT NEUROLÓGICO TRAS ICTUS ISQUÉMICO ACMd
. Flutter de conducción variable sin inestabilidad hemodinámica y con adecuada FC (menor de 100 lpm) sin tratamiento frenador. Ayer se suspen
dió perfusión de isoproterenol a las 14:00h manteniendo adecuada FC tras lavado de flecainida. Se mantiene anticoagulación con apixaban sin trat
amiento frenador. Probable alta próxima. Fecha: JJJ
URO: GCS 14 (apertura ocular espontánea, desorientada y hablando, obedec
e órdenes). PINR. EVA 0. Desorientada en tiempo, pero orientada en espac
io y persona.
HDM: FC &gt; 50. Realiza bradicardia autolimitada de 37 de 2
-3s. Afebril. En FA/Flutter auricular. Estable sin DVA. Diuresis correct
as de aspecto claro en cuña y WC. Normotensa sin DVA.
RESPI: Sat O2 var
iable en basal 90-97%. Eupneica. No disnea.
ABD: no realiza deposición. Abdomen blando y depresible. Ingestas correctas. Glicemias corregidas s
egún pauta de IR.
MOV: buena movilización en cama. Sedesta y deambula a
l WC con ayuda.
Recibe visita. Fecha: JJJ
EURO: Consciente y orientada en espacio/desorientación en tiempo. GCS 14
. No episodio confusional. EVA 0. HDM: Ritmo fluctuante entre Flutter
/FA con bradicardia mantenida (valores próximos entre 45-60 lx`). Establ
e sin DVA. Normotensa. Afebril.
RESPI: Saturaciones basales en torno a
95-97%. No gran trabajo respiratorio a esfuerzos. METAB-RENAL: Diuréi
s en WC. Orina clara./ No deposición. Abdomen blando y depresible. No to
ma nada antes de dormir.No realiza deposición. Hiperglucemia no precisa
rescate de Ins.
PIEL: Eritema palpebral + leve edema. Se aplica SF. Pie
l hidratada.
MOV: Duerme poco. Puede ir a WC amitad de la noche sin pr
oblemas. Extraída y cursada @ Fecha: JJJ
Rebem interconsulta hospitalària per activació de protocol ALAN per episodi d&apos;edema palpebral, no anafilaxi, amb bona resposta al tractamen
tamb corticoides i cetirizina. Pendent de resultats. Veure informe Fecha: JJJ
urante su ingreso en UCI correcta evolución en líneas generales, y si bi
en mejora neurológicamente, la
paciente describe alucinaciones visuales que critica (podría asociarse con la intox. Flecainida). HDN estable, bien perfundida, con FC que oscila entre 70-85 lpm. Eupneica, con buen i
ntercambio de gases. Diuresis
conservada con f.renal correcta y recuper
ación progresiva de la hiponatremia. Abdomen anodino; tolera
sedestació
n.
Destaca ANGIOEDEMA PALPEBRAL de larga evolución (no precisa), que da
dos los antecedentes y la
medicación habitual, podría tener relación co
n los IECAs. Se realiza IC a Alergología para activación de
protocolo A
LAN y seguimiento. En tto. con corticoides y cetirizina, a la espera de
resultados.
Dada la correcta evolución, se decide alta a planta para tr
atamiento y control evolutivo, previa IC con
Cardiología. Fecha: JJJ
RL: Cosciente y orientada en persona y espacio. A ratos durante la mañan
a confusional, muy nerviosa, con alucinaciones visuales que ella misma i
dentifica como no reales, discurso incoherente a ratos.
RESPI: Eupneica basal.
HDM: Normotensa. Alterna FA/Flutter con FC 60-80x&apos;. DIG: Hipe
rglicémica, corrijo con Lispro segun pauta. Dieta oral bien tolerada.
E
LIM: Continente doble, acompañamos a WC para micción. No deposición dur
ante la mañana.
MOV: Autónoma, supervisamos transferencias por riesgo d
e caidas, en una ocasión se levanta sola, por estado confusional, se rec
onduce verbalmente.
Edema palpebral, no observo eritema.
Valorada por
toxicología y alergóloga (protocolo ALAN).
Posible traslado a sala de c
ardilogía, previa realización de IC CAR? Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada en persona y espacio. Manifiesta preocupación por su estado confusional. No refiere dolor. GCS:14 RESP: Eupneica.
No trabajo respiratorio. Sat de O2 basal de 94-97%. HDM: Flutter. PANI
-M: 83-101 mmHg. Afebril. ELIM: Continente. Diuresis clara en cuña. DIG: No deposiciones. Ingesta correcta en la merienda. GC: 314 mg/dl, ce
na correcta. ME: Reposo en cama hasta las 18:00 h. Sedestación con sup
lencia parcial para la transferencia, bipedestación estable. Deambula al WC acompañada y realiza micción. PIEL: Piel íntegra. Edema parpebral. Hidratación corporal. Acompañada de la JJJ. CVP de ESD permeabl
e. Se retira CVP de ESI por malfuncionamiento. Fecha: JJJ
y muy desorientada de difícil reconducción. Con quetiapina mejora liger
amente y consigue dormirse de forma intermitente. Por la mañana vuelve a estar confusa pero más reconducible y tranquila.
Hemodinámicamente est
able, ritmo con flutter lento.
Eupneica en basal. Fecha: JJJ
Pacient JJJ, HTA, DM2, DL, hipotir tractat. FA cronica amb tract Sintrom, Flecainida, Enalapril. Ingressada amb FA lenta, R nodal ede escapament, i torsades de pointes als ECGs d&apos;ingres a AVI. Lleugera hipo-K, Funcio renal normal. Durnat la estancia a AVI, es suspen la flecainida, i torna a FA controlada, QRS estret, FC correcta, QT normal. EF actual correcta, està en R estable en FA, FC mitja 75. IMP: Bradicardia escessiva per flecainida. FA controlada. HTA, DM, Dislip, hipotir. Pla: Donar d&apos;alta amb anticoagulacio oral, i cap antiaritmic si no esta amb FC &gt; 85. Si FC &gt; 85, iniciar Bisprolol a dosis de 2.5 mg/dia, i ajustaments posteriors ambulatoris - Remetre al CAP en un mes aprox. Resta del tract (enalapril, hipoglicemiants, hipolipemiant, iual que prenia. Reduïr l&apos;Enalapril si TA sist &lt; 110. Evitar els diurètics. Fecha: JJJ
RL: Cosciente y orientada en persona y espacio. A primera hora muy inqui
eta por su estado confusional y de alucinaciones visuales.
RESPI: Eupne
ica basal.
HDM: Normotensa. Alterna FA/Flutter. DIG: Hiperglicémica,
corrijo con Lispro segun pauta. Dieta oral bien tolerada.
ELIM: Contine
nte doble, acompañamos a WC para micción. No deposición.
MOV: Sedesta
y deambula acompañada.
Persiste edema palpebral.
Visitada por cardiólo
go.
Pte:
- traslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
. CARDIOTOXICIDAD POR FLECAINIDA.
1.1 FIBRILACIÓN AURICULAR LENTA SINTO
MÁTICA.(resuelta)
2. EDAMA PALPEBRAL RECURRENTE( posiblemente por IECA
S)
3. SINDROME CONFUIONAL AGUDO. 4. FOCALIDAD NEUROLOGICA en context
o de bajo gasto ( resuelto) NRL: Despierta desorientas en tiempo. Gla
sgow 15. NO presenta afasia, leve perdida de fuerza bilateral en EESS e EEII. Refiere ligera sensación de mareos al cambio de posición. RESP: Sin requerimiento de oxigeno, a la auscultación MV conservado.
CAR: FC 70-75 lpm, RC arrítmicos. TAM 87 mmHg. Edemas en MMII por lo que se ini
cia furosemida. Se retiró isoprotenerol dia JJJ con buena respuesta. m
antiene FC 65-70 lpm.
REN: Función renal sin alteración , diuresis difí
cil de contabilizar. K 3.4 resto de iones son alteración. HEM: HG 11.
8 mg/dl, plaquetas 251mil, INR 1.4
INF: Afebril, sin leucocitosis ni ne
utrofilia. PLAN:
- Traslado a sala convencional.
- Pendiente de in
terconsulta a cardiología. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada en persona y espacio. Manifiesta sentirse con
fusa en ocasiones, reconducción verbal efectiva. Tranquila y colaborador
a. No refiere dolor. GCS:14
RESP: Eupneica. No trabajo respiratorio. Sa
t de O2 basal de 96-98 %.
HDM: Flutter. PANI-M: 80-93 mmHg. Afebril.
E
LIM: Continente. Diuresis clara en cuña.
DIG: No deposiciones. Ingesta
correcta en la merienda. Sedestación con supervisión para la transferenc
ia, bipedestación estable.
PIEL: Piel íntegra. Disminución del edema pa
rpebral. CVP de ESD permeables.
Acompañada de la JJJ. Fecha: JJJ
) se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intoxicación de Fl
ecainida
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: 1.) DIABETES
MELLITUS TIPO 2 2.) DISLIPEMIA 3.) HIPOTIROIDISMO 4.) FIBRILACIÓN AUR
ICULAR 5.) ICTUS ISQUEMICO SUBAGUDO EN ACMD (ASPECTS 6)
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo FA
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascu
lar Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición
: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormi
r: Medicación Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Autonoma aunque requiere supervision por desorien
tacion eventual. HMD estable, afebril, eupneica en basal con SpO2 corr
ectas No refiere algias Micciones correctas en wc. No depos Glicem
ias corregidas con insulina Ingestas correctas Fecha: JJJ
y O con periodos de confusión. Estable, afebril. Eupneica. Deambula al WC con supervision. Glicemia corregida segun pauta de insulina. Buen descanso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
upneica ne basal Spo2 98%.
HDM estable.
Glicèmies que requereixen t
to. insulínic.
Sedestació i deambualció amb supervisió.
Ingesta cor
recta.
Acompanyada de JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Autonoma aunque requiere supervision por desorien
tacion eventual. HMD estable, afebril, eupneica en basal con SpO2 corr
ectas No refiere algias Micciones correctas en wc. No depos Glicem
ias corregidas con insulina Ingestas correctas Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Tranquila y colaboradora, consciente y orie
ntada. No refiere algias Eupneica. Glicemia correcta se administra 10 de lantus tras consultar con MG por precaución. Buen descanso nocturno.
JJJ curso analítica de control Fecha: JJJ
. CARDIOTOXICIDAD POR FLECAINIDA. 1.1 FIBRILACIÓN AURICULAR LENTA SINT
OMÁTICA.(resuelta) 2. ANGIOEDEMA PALPEBRAL RECURRENTE( posiblemente po
r IECAS) 3. SINDROME CONFUIONAL AGUDO. 4. FOCALIDAD NEUROLOGICA en c
ontexto de bajo gasto ( resuelto) Paciente despierta, más orientada temporalmente, eupneica en basal con SpO2 de 98%, normotensa, afebril,
FC 67 con bisoprolol de 1.25 mg. Refiere sentirse mejor el día de hoy, s
entirse menos confusa. No algias EXAMEN FISICO: NEUROLOGICO: Paci
ente consciente, colabora con el interrogatorio, orientada en espacio y
lugar regular en tiempo. Pares craneales conservados, pupilas isocóricas y normoreactivas. Sin afasia, nominación correcta, con ligera dificulta
d para recordar a corto plazo (no recuerda el motivo de su ultimo ingres
o, ni determinadas palabras), sin disartria. Sin déficit motor ni sensit
ivo. NIHSS 0 RESPIRATORIO: MVC, campos pulmonares despejados. CARDIO
VASCULAR: Ruidos cardiacos rítmicos, normofoneticos. Sin edemas en MI GASTROINTESTINAL: Abdomen blando, depresible no doloroso, ruidos hidroaé
reos presentes. Plan: -Control evolutivo -Pendiente resultado d
e niveles de Flecainida Fecha: JJJ
ts. mantingudes. Deambulació ( dutxa) de forma autònoma. Glicèmies c
orregides amb tto. insulínic. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel al alta: 100-Autónomo Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Autonoma aunque requiere supervision por desorien
tacion eventual. HMD estable, tendencia a la hTA asintomatica. Afebril
, eupneica en basal con SpO2 correctas No refiere algias Micciones c
orrectas en wc. No depos Glicemias en rango Ingestas correctas Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions corr
ectes i mantingudes en basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
BMT: 23
0mg/dl, s&apos;administra 10 ui d&apos; insulina glargina.
No refereix àlgies dur
ant la nit.
Portadora de CVP permeable i salinitzada.
Diuresis correct
es i mantingudes en wc.
No realitza deposició durant el torn.
Bon desc
ans nocturn.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel al alta: 100-Autónomo Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Consciente y orientada. Glicemias en niveles. No a
lgias.Valorada por su equipo médico, es dada de alta hoy JJJ