JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal 2
2 CM COMISURA JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE (muerte encefalica)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: N
o
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualment
e?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Diámetro de la pupila derecha: 7 mm (midriáticas)
Reflejo fotom
otor de la pupila derecha: No
Diámetro de la pupila izquierda: 7 mm (mi
driáticas)
Reflejo fotomotor de la pupila izquierda: No
Modalidad acce
so vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 1
00 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.3 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ bajop Dx: TCE (agresion). A su ingreso paciente inconsciente sin sedacion, cero reactividad. Pupi
las midriaticas no reactivas. Pdte Dx muerte encefalica. Donacion de org
anos. Multiples fracturas craneales
HDM inestable muy labil con PC Nora
drenalina. afebril
Ingresa conectado a VM en modo control manteniendo b
uenas saturaciones. Secreciones por tubo con restos hematicos.
Se coloc
a sonda orogastrica en declive con debito bilioso
Se canaliza via arter
ial izq.
Se canaliza VVC yugular D
Diuresis mantenidas por SV permeabl
e
Glucemias en rango.
Se extrae AS JJJ
e realiza test de muerte encefálica por neuróloga de guardia. Dado pro
nostico se decide limitación del esfuerzo. Exitus a las JJJ