Fecha: JJJ
aciente que ingresa para posible TRDC. CyO, tendencia a la hiperTA, asin
tomático. Afebril y eupneico en basal.
No refiere algias.
Se cursa @ u
rg + central + reserva de sangre + crosstmach + seroteca + serologías +
frotis rectal + Test de antígenos SARS-CoV-2 (negativo). Se realiza Rx d
e tórax y abdomen. Pte: EKG, rasurado y ducha. Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. Sin dolor.
Realizo EKG. Doy Tacrolimus.
Va a
IQ con la medicación intraoperatoria e Hª.
Viene seguridad a recoger su
s pertenencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ -&gt; JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
TRDC JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Ins
uficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 1
22 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia
cardíaca: 59 lpm
Ritmo deposicional:
C/48h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. ECG en RS.
Saturaciones mantenidas c
on LN a 2lx&apos;. Se retiran LN: saturación basal al 100%.
No refiere algia
s. Se administra analgesia prescrita.
00h. Se cursa analítica de contro
l.
CVC + STP activa.
SV permeable y productiva, orina hemática. Diures
is conservada (1000ml desde IQ).
Silastic poco productivo, débito hemát
ico oscuro (80ml/24h).
Se retira catéter arterial por disfunción.
Após
itos marcados conservados.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Se realiza higiene general del paciente encamado + cura HQ.
7h. Se cursa
analítica de URG.
Pte programar renograma. Fecha: JJJ
itmo de diuresis justo durante el turno, orina hemática. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósitos pre-cura ligeramente manchados, débito hemático oscuro en la zon
a más distal de la herida. Se realiza técnica de rodillo sin salida de d
ébito entre grapas. Se realiza desinfección con clorhexidina acuosa. Pre
senta buen aspecto, sin signos de infección. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
érdida hemática por herida quirúrgica parte distal, se coloca gasa para
hacer compresión en dicha zona. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito pre cura limpio. Cura de punto de inserción sin signos de infecci
ón. Fecha: JJJ
aciente constantes estables. Afebril. Dolor controlado con pauta de anal
gesia. POM a primera hora de la mañana se administra carga de SF de 50
0 poco efectiva. Cambia SF por Ringer cada 6h
SV permeable, salida de o
rina hemática oscura. Valorado por Uróloga de guardia, quien realiza lav
ado manual, no coágulos. POM si es necesario realizar lavado manual. S
ilastic permeable y no productivo. Solo se observan líquido serohemático en tubuladura. Se realiza cambio de apósito de herida quirúrgica por
estar manchado de líquido hemático por la parte más distal. Valorado por Uróloga. POM toma agua con pastillas
Mañana contactar con JJJ: Paciente de JJJ, no vendrá JJJ para comentar tema de l
a faja. Reposo
Se avisa a seguridad y entrega pertenencias.
Pte de p
rogramar eco y renograma de control. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
e realiza lavado manual de sonda vesical con extracción de coágulos al o
bservarse poco cantidad de diuresis y con aspecto hemático. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Eupneico en basal con Sat O2= 99%. No a
lgias. Apósitos HQ limpios. SV permeable con orina hemática. Se real
iza lavado vesical manual, se extraen algunos coágulos, se comenta con M
G que avisa a urologia para valorar si lavados contínuos. Viene urólog
a de guardia que decide de cambiar la sonda a una de 3luces y realizar l
avados contínuos. Sylastic con indicios en la tubuladura serohemáticos
. Fecha: JJJ
º día de TRDC Asistolia tipo 3 JJJ
Hemodinámicamente estable, sin ede
mas. Eupneico, sin ruidos agregados. Abdomen blando, no doloroso, RH
A. Sin algias. ECO: Cava &lt;2 cm, colapsible, flujo portal continuo. Flujo venoso renal continuo con IR 0,8. Sin dilatación de vía urinari
a. Analítica: Cr 7 mg/dl ligero incremento. Na/K 136/4,4 mEq/L,
Hb 120 g/L PLAN: Se progresa dieta. Durante la tarde presenta hematu
ria con coágulos a pesar de lavado manuales, por lo que se recambia sond
a y se inician lavados continuos. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 (
23h) Apósito muy manchado, hemático. Se realiza técnica de rodillo, sin
salida de débito al presionar. Salida continua de débito hemático en zon
a más distal de HQ. Se realiza desinfección con clorhexidina acuosa. Se
refuerza con campos + omnifix. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias bien controladas con analgesia pa
utada. Sv permeable con orina rosada, continua con lavados continuos. Se realiza a primera hora de la noche cura de la HQ. Silastic poco p
roductivo con débito serohemático. 7H Se cursa analítca de Urgencias+
central con niveles. Pendiente realizar la ECO programada de ayer JJJ. Pendiente programar renograma. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, colaborador
.
Capçal del llit incorporat.
Realitza exercici respiratori amb IVOL (20
00ml).
Realitza exercicis actius per 4EE en D/S.
Educació sanitaria. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito ligeramente manchado en zona distal, de aspecto hemático. Se real
iza técnica de rodillo, sin salida de débito. Se cura nuevamente. Fecha: JJJ
aciente constantes estables. Afebril. Dolor controlado con pauta de anal
gesia. Continua con LVC Silastic permeable y no productivo. Solo s
e observan líquido serohemático en tubuladura. Se realiza cambio de a
pósito de herida quirúrgica por estar manchado de líquido hemático. VER
RE Se contacta con JJJ para gestionar de comprar la faj
a, vendrán esta tarde. Realizan eco y renograma POM no se administr
a enoxaparina. Se colocan medias neumáticas POM se pauta dieta líquid
a. Mañana valorar nuevamente. Fecha: JJJ
reball Social
pacient és de JJJ, i la JJJ no pot venir. Facilito adreçes d&apos;ortopedies perque hi contacti i li puguin dur una faixa a l&apos;H
ospital, queda conforme i truca. Pendent que li portin. Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol trasp
lantament renal
Té JJJ?: Sí
Estat civil: JJJ
Té JJJ?: No Relació familiar: Bona
Convivència: JJJ
Té JJJ?: No
Té habitat
ge?: Sí
Règim: Pròpia
Condicions: Adequades
Protecció sanitària: Segu
retat Social
Risc social - Escala Gijón: 11-Risc problema social
Obser
vacions - Situació Laboral:
és de JJJ
Derivat de la malaltia: Hospi
talització urgent
Tipus de resposta: Informació, Seguiment, Coordinació
, Orientació
Diagnòstics socials sanitaris: ALTRE_Necessitat d&apos;informac
ió i/o assessorament, FAM/ENT_Dificultats de l&apos;entorn per atendre a la p
ersona malalta Fecha: JJJ
reball Social
entrevista amb pacient, que explica viu amb JJJ a JJJ. La seva JJJ és JJJ, i té JJJ, i viuen a JJJ de la JJJ, ar
a és temporada per ells forta, i no poden venir a veure&apos;l. Allà on resid
eix té bons JJJ que l&apos;ajuden, si li cal. Vivenda adaptada, i de moment de baixa, treballa de JJJ. Puntuació escala de gi
jón d&apos;11, el pacient presenta risc social pel fet de viure JJJ. Fecha: JJJ
. ERC G5 en HD a través de FAV secundaria a POLIQUISTOSIS, dx als JJJ. 1.1 TRDC el JJJ
2. HTA
3. HIPERCOLESTEROLEMIA Paciente con TRDC asistolia tipo 3 del día JJJ. Paciente con buen estado gene
ral, no refiere algias. Paciente HMD estable, eupneico en basal, afe
bril. Diuresis de 1855ml durante el día de ayer. La diuresis persiste
hemática. NR/ Paciente C y O en las tres esferas,. NO signos de focali
dad neurológica.
DG/ Abdomen blando y depresible sin signos de irritaci
ón peritoneal. RHA disminuidos. Analítica (JJJ): PCR 1,84 (
previa 1,42), Creatinina de 6,76 sin alteraciones electrolíticas, Perf
il hepático sin alteraciones, Leucocitosis 16.100, Hb 11,3 , Plaquetas 1
91.000, NT-proBNP 1767, Nivells tacrolimus: 10,2 ng/ml Se realiza la
ecografía y el renograma de control postIQ, los cuales reportan: Ecog
rafia (JJJ): Injerto renal en FID de tamaño y ecogenicidad normales. A
rteria y vena renales permeables sin estenosis arterial. IR intraparenqu
imatosos [0.78-0.76-0.75 ], normales.
No se aprecia dilatación de la ví
a excretora.
No se observan colecciones periinjerto. Drenaje normoposic
ionado.
No se observa líquido libre. Renograma (JJJ):
Curva renog
ráfica con pendiente de incorporación progresivamente
ascendente hasta
el final del estudio, sin que se evidencie una tercera
fase de eliminac
ión.
El injerto renal ha adquirido un total de 1778cps máximas.
En el
estudio secuencial observamos un injerto renal situado en la fosa
ilíac
a derecha.
La incorporación del radiotrazador en el parénquima renal es homogénea y
enlentecida, aumentando a lo largo del estudio sin que se
observe
eliminación extrarenal.
No se observan imágenes sugestivas de
fuga o fistula urinaria. Primer control gammagráfico postrasplante con i
ncorporación progresiva del radiotrazador en el injerto renal y sin evid
encia de eliminación El paciente presenta una disminución de Hb progr
esiva en los últimos días. En caso de progresión de la misma, comentar e
l caso con urología pra estudio de hematúria como posible causante de la anemización. PLAN: - Hoy no se pasa heparina debido persistencia
hematuria - Continuamos dieta líquida
- Control analítico para mañana Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito manchado con débito hemático. Se aplica clorhexidina, herida con buen aspecto. No drena al ejercer presión manual mediante técnica de ro
dillo. Se aplica apósito protector. Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ que ingresa a la JJJ. A su llegada, HDM estable, afebril. Cambiamos apósito por manchado. Realizamos cura y dej
amos nueva apósito oclusivo. Ingesta liquida bien tolerada. Portador de
LVC, orina hemática. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril, consciente y orientado.
Eu
pneico en basal. No refiere algias. Se realiza cura de herida quirúrgica al mostrarse saturación de apósito de débito hemático procedente de reg
ión proximal.
Mantiene lavados continuos, buen balance negativo. Diur
esis hemática en tubuladura de sondaje, valorado por nefrología de guard
ia; se aumenta ritmo de lavado. Recibe faja y realiza pago in situ, ge
stión realizada por TSS. Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
dme, afebril.
no refiere algias.
STP en curso por CVC.
realizada cura abdominal y drenaje por punto sangrante, limpiamos con clorhexidina y c
olocamos espongostan + gasas + apósito algodón.
SV + LVC, débito rosado
.
descanso reparador.
a las 7h se cursa @ ctrol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en sd a la nostra a
rribada, colaborador.
Realitza exercicis actius per 4EE en sd.
Sit to st
and x 5.
IVOL (2200ml).
Bipedestació mantinguda durant un minut amb lleu
gera ajuda.
Educació sanitaria. Fecha: JJJ
TR
1. ERC G5 en HD a través de FAV secundaria a POLIQUISTOSIS, dx a los JJJ. 1.1 TRDC asistolia tipo III el JJJ. cPRA 0%. IS: Basi
liximab, Tacro + Eve + Predn. CMV donante +/receptor - (tto con Valganci
clovir 3 meses)
2. HTA
3. HIPERCOLESTEROLEMIA Buen estado general,
hoy se ha levantado al sillón por primera vez. Ha iniciado tolerancia co
n dieta líquida, bien tolerada. Refiere escasa ingesta hídrica. No ha re
alizado deposición desde el JJJ....
TA 120-140/70mmHg, diuresis 230
0ml de orina hematúrica con lavados continuos.
Herida quirúrica: Presen
tó sangrado por una de las grapas pero actualmente sin sangrado activo,
no palpo hematoma. ANALÍTICA: pH 7.34, HCO3 27, Cai 0.94
Cr 5.55 (
ayer 5.15....), hipoCa de 7.7, hiperP en descenso de 6, resto de iones O
K.
Hb 10, leucos 7400, plaq 163000.
Coagulación OK.
Niveles de Tacro
y Everolimus: PENDIENTES PLAN:
- Se insiste en ingesta hídrica.
- P
endiente de niveles de IS para ajuste.
- Suspendo heparina por persiste
ncia de hematuria.
- Anaítica de control mañana Fecha: JJJ
ddendum UTR: JJJ FK niveles 5.6 y Everolimus 3.2
PLAN:
Aumen
tamos la dosis de FK de 4mg a 6mg por niveles 5.6. La dosis efectiva el
JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. HMD estable. Eupneico en basal.
Sedestación y d
eambulación, bien toleradas, con faja.
Se realizan curas. Buen aspecto. Portador de SV+LVC. Orina hematúrica. Pasa la mañana tranquilo y aco
mpañado. Pdt a/s mañana Fecha: JJJ
TR
1. ERC G5 en HD a través de FAV secundaria a POLIQUISTOSIS, dx a los JJJ. 1.1 TRDC asistolia tipo III el JJJ. cPRA 0%. IS: Basi
liximab, Tacro + Eve + Predn. CMV donante +/receptor - (tto con Valganci
clovir 3 meses)
2. HTA
3. HIPERCOLESTEROLEMIA Buen estado general,
hoy se ha levantado al sillón por primera vez. Ha iniciado tolerancia co
n dieta líquida, bien tolerada. Refiere escasa ingesta hídrica. No ha re
alizado deposición desde el JJJ....
TA 120-140/70mmHg, diuresis 230
0ml de orina hematúrica con lavados continuos.
Herida quirúrica: Presen
tó sangrado por una de las grapas pero actualmente sin sangrado activo,
no palpo hematoma. RENOGRAMA: JJJ Primer control gammagráfico
postrasplante con incorporación progresiva del radiotrazador en el injer
to renal y sin evidencia de eliminación. ECOGRAFÍA: JJJ Injert
o renal en FID de tamaño y ecogenicidad normales. Arteria y vena renales permeables sin estenosis arterial. IR intraparenquimatosos [0.78-0.76-0
.75 ], normales. No se aprecia dilatación de la vía excretora ni colecci
ones periinjerto. Drenaje normoposicionado. No se observa líquido libre. ANALÍTICA DE HOY:
pH 7.34, HCO3 27, Cai 0.94
Cr 5.55 (ayer 5.15...
.), hipoCa de 7.7, hiperP en descenso de 6, resto de iones OK.
Hb 10, l
eucos 7400, plaq 163000.
Coagulación OK.
Niveles de Tacro y Everolimus
: PENDIENTES PLAN:
- Se insiste en ingesta hídrica.
- Pendiente de
niveles de IS para ajuste.
- Suspendo heparina por persistencia de hema
turia.
- Anaítica de control mañana Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 S
e realiza cura de CVC. Asepsia con CLX acuosa. No signos de infección. N
o porta punto de sutura si fijación adhesiva; se realiza cambio de esta. Se coloca nuevo apósito oclusivo con CLX. Dispositivo permeable. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable afebril. Eupneico en basal. Algias controlada
s con analgesia de pauta. Porta STP. Dieta pautada Líquida S/S bien tole
rada. SV con diuresis mantenida de aspecto hematúrico claro. LVC a ritmo medio. A media tarde precisa de LVM, se extraen abundantes coágulos ant
iguos. No deposición durante el turno. Drenaje con indicios en tubuladur
a de aspecto serohemático. Apósito HQ limpio. Sedestación bien tolerada. En la cama precisa de medias neumáticas. Pte evolución. Fecha: JJJ
dme, afebril.
no refiere algias.
STP en curso por CVC.
cura abdominal mantenida, no exudado.
SV + LVC, débito rosado. precisa varios lavados manuales por dolor debido a la presencia de coágulos.
mantiene medias
neumáticas.
buen descanso nocturno.
a las 7h se cursa @ ctrol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en sd, colaborador. Realitza exercicis actius per 4EE en sd.
Exercici respiratori amb IVOl. Deambulació sota supervisió, fent recorregut llarg per passadìs unitat. Fecha: JJJ
TR
1. ERC G5 en HD a través de FAV secundaria a POLIQUISTOSIS, dx a los JJJ. 1.1 TRDC asistolia tipo III el JJJ. cPRA 0%. IS: Basi
liximab, Tacro + Eve + Predn. CMV donante +/receptor - (tto con Valganci
clovir 3 meses)
2. Hematuria
3. HTA
4. HIPERCOLESTEROLEMIA TA 140/
70mmHg, afebril.
Diuresis 2400, hematurica, ha precisado lavados manual
es y continuos.
Buen estado general. Sin deposición desde el JJJ, p
ero tiene ruidos, tampoco ha comido sólido, se progresa dieta. Refiere m
ayor ingesta hídrica. No presenta clínica de anemia. RENOGRAMA: JJJ Primer control gammagráfico postrasplante con incorporación progre
siva del radiotrazador en el injerto renal y sin evidencia de eliminació
n. ECOGRAFÍA: JJJ Injerto renal en FID de tamaño y ecogenicida
d normales. Arteria y vena renales permeables sin estenosis arterial. IR intraparenquimatosos [0.78-0.76-0.75 ], normales. No se aprecia dilatac
ión de la vía excretora ni colecciones periinjerto. Drenaje normoposicio
nado. No se observa líquido libre. ANALÍTICA DE HOY:
pH 7.28, HCO3 2
2, Cai 1.02
Cr 4.78 (ayer 5.5), hipocalcemia de 7.6, resto de iones OK. PCR 0.86
Hb 9.7 (al ingreso 13.. vigilaremos), leucos 6000, plaq 1560
00. Niveles de IS JJJ: Tacro 5.6, Everolimus 3.2. Se aumentó dos
is de Tacro de 4 a 6 mg PLAN:
- Retirar drenaje
- Pauto suplementos de calcio
- Suspendida heparina por hematuria.
- Pautamos hierro. Mañ
ana posiblemente iniciaremos EPO
- Analítica de control mañana
- Solic
itaremos niveles para el JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. HMD estable. Eupneico en basal.
Sedestación y d
eambulación, bien toleradas, con faja.
Se realizan curas. Buen aspecto. Se deja HQx al aire.
Se retira drenaje D. Sin incidencias.
Portador d
e SV+LVC. Orina hematúrica. Se realiza frotis rectal de control
Progr
esamos dieta a semilíquida s/s
Pasa la mañana tranquilo y acompañado en horarios de visita Pdt a/s mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable afebril. Eupneico en basal. Algias controlada
s con analgesia de pauta. Porta STP. Dieta pautada bien tolerada, se pro
gresa a PDA S/S. SV con diuresis mantenida de aspecto rosado LVC a ritmo lento. No precisa de LVM. Realiza deposición en WC. HQ al aire. Sedesta
ción y deambulación al WC bien tolerada. POM de médico de guardia no pre
cisa de medias neumáitcas. Pte evolución. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril. Eupneico en basal. C
VC permeable, cambio apósito. STP mantenida. SV que presenta algunas m
olestias intermitentes con restos leves en tubuladura, mantiene LVC a ri
tmo lento, débito orina clara, realiza total de 2100cc. Descanso noctu
rno intermitente. Pte analítica control, no hay petición. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en sd, colaborador. Realitza exercicis actius per 4EE en sd.
Exercici respiratoria amb IVOL
.