Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: insuficiencia res
piratoria hipercapnia en paciente con aspergilosis pulmonar
Procedencia interna: PUR 5
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-. Hipe
rtensión arterial en tratamiento.
-. CARCINOMA RENAL PAPILAR en riñón de
recho. NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHAJJJ. Libre de
enfermedad.
-. NEOPLASI
A MALIGNA DE VEJIGA en JJJ. Libre de enfermedad, en seguimientio por Ur
ología de JJJ.
-. ERC G5 2aria en DIÁLISIS PERITONEAL d
esde JJJ.
-. TRDC el JJJ. Induccion: Basiliximab+ Pred+ Tacro
limus+ Everolimus. Conversion a Myfortic por
empeoramiento respiratorio. Cr al alta 1,7 mg/dl.
--. Fibrilación auricular postrasplante. Estrateg
ia de anticoagulacion y control de FC. FE 40%.
-. SÍNDROME MIELODISPLÁSI
CO DE BAJO RIESGO en seguimiento en JJJ.
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Hipertensión, Trasplante
Especificar trasplante: Tx renal
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas ¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del
dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Movilización
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Disneico
Tipo de disnea: De e
sfuerzo
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentil
las nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 107 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastroint
estinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inf
erior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: deposición cada 2-3 días
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Va
loración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.8 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
Sí
Especificar localización: Espalda
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
acient que ingressa a la unitat procedent de la PUR 5 amb OD: de neumoni
a + IC.
A l&apos;arribada a la unitat el pacient està c i o.
HMD tendència
a la HTA, afebril.
No refereix àlgies.
Portador de 3 CVP + STP.
S.V a
mb diuresis hemàtiques 600cc, nefrostomia dreta amb dèbit hemàtic 150cc. No descansa a causa de la calor.
Curso @UCIES i nivells de tacrolimus
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 85-Dependencia leve Fecha: JJJ
R 20rpm, Sp del 95% con Ln2l, PAS 160mmHg (en Dom trat Enalapril 5), afe
bril
EVN 0
Trat Tazo
Trat Apixaban 2.5
Trat Neb
Se adm dosis tracol
imus igual que en Dom 4mg
Se confirma con UTR pauta Tracolimus
Bmtest
en el Dno 223mg/dl se adm 8ui IR
Se adm micralax y deambula al baño aco
mpañado y con carro de O2
Se adm nuevo micralax y realiza deposición en wc
Buena diuresis, nefrostomia y sv (la familia refiere hemáturia tamb
ién en Dom incluso más que ahora) 400ml x sv y 25ml x nefrostomia
Se re
aliza aseo en ducha con ayuda
Alterna periodos en cama y silla durante
la mañana
Acompañado por familiar
Se realiza cura herida abdominal con limpieza SSF+alginato+ apósito quirúrgico
Bmtest en la Cda 209mg/dl se adm 8ui IR
Buena ingesta en la Cda Fecha: JJJ
UTR*
1-. Insuficiencia respiratoria hipoxemica (Neumonía bilobar predom
inio derecho. + ICC descompensada) *TTo: Tazocel + Isavuconazol ev +
Anfotericina B NEB (inicio JJJ)
2. Recidiva de flutter tras abla
ción en tratamiento con Amiodarona + BB 3-. Hipopotasemia en tto con
reposición oral y ev. Exacerba en contexto de tto deplectivo.
4-. Panc
itopenia: anemia crónica estable en comparación a controles previo, leu
copenia que se acentúa desde JJJ y plaquetopenia desde JJJ ulti
mo control de 79.000(parámetros de hemolisis BR: 0.4 LDH: 301, Morfologí
a eritrocitaria con presencia de anisocitosis, policromasia, Haptoglobin
a en curso). Paciente con Síndrome mielodisplasico.
JJJ a
l momento en mejores condiciones generales. EF: TA 160/83, FC 92, SO2
95%, FR 20, T 36.1, Glc 223, Diuresis 900 ml (SF + NEFROS)
Consciente y orientado, en sedestación, mucosa oral con regular estado de hidratació
n, con apoyo de O2 complementario, cardiopulmonar sin compromiso, abdome
n asignológico, diuresis SF y Nefros con presencia de hematuria, extremi
dades íntegras, sin edema. Analítica del JJJ: GV pH 7.44, PCO2 49, HCO3 32.9
Cr 1.08, PCR 1.86, Alb 3.7, Leu 4.7, Hb 11.5, Plq 117
E
l paciente presenta mejoría importante de la función respiratoria poster
ior a depleción con furosemida, además persiste con hematuria en context
o de tratamiento con anticoagulante, se mantendrá bajo vigilancia, resto sin cambios. Dr. JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril y eupneica con Sat
O2 99% con LN a 3lx&apos;.
Refiere molestias perisona, se le aplica lubrican
te con analgesia.
Retiro CVP de ESD por mal funcionamiento.
SV permeab
le pero con hematuria franca ya conocida. Nefrestomía también con hematu
ria.
Sedesta para la cena.
Refiere mucha mucosidad y presenta esputos
de color entre rosado y con mucosidad.
SatO2 93% con LN a 3lx&apos;, subo a
4lx&apos;
Ingestas prácticamente nula.
Glicemia de 210 mg/dl, le tocaban 8
ui de rápida y administro 4ui. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, refiere inquietud por su estado general
de salud, realizamos contención emocional sin mucho éxito. Aviso a MG UT
R.
HMD tendencia a la HTA, afebril.
Eupneico, saturaciones mantenidas
con LN a 3Lx&apos;.
Nebulizaciones bien tolerados.
Retiro CVP de la ESI por mal funcionamiento, canalizo nuevo en ESD 22G.
SV permeable, diuresis
mantenidas orina hemática, no realiza deposición.
Descanso nocturno int
ermitente.
Curso @ del lab UCIAS. Fecha: JJJ
IC Cardiologia. Consulta per recaiguda en FA rapida. Placa de torax copatible amb el diagnostic de pneumonitis infecciosa. N
osembla Sugestiva de neumonitis per amiodarona. Funcio renal correcta. D&apos;acord amb la nota previa del Disp (JJJ), ens centrariam a frena
rla FA (augmentar el bisoprolol si cal), i mantenir dosis moderades de amiodarona (1 comp al dia de moment, eventualment reduir a 3/setmana). Suspendre el Eliquis, mantenir la AAS, que es opcional (suspendre tambe si hematuria). Controls ECG cada 3-4 dies. Fecha: JJJ
-. Insuficiencia respiratoria hipoxemica (Neumonía bilobar predominio de
recho. + ICC descompensada) . Tratamiento con Isavuconazol por Aspergul
lus (JJJ)
*TTo: Tazocel + Isavuconazol ev + Anfotericina B NEB (in
icio JJJ)
2. Recidiva de flutter tras ablación en tratamiento co
n Amiodarona + BB 3-. Hipopotasemia en tto con reposición oral y ev. Exacerba en contexto de tto deplectivo.
4-. Pancitopenia: anemia cróni
ca estable en comparación a controles previo, leucopenia que se acentú
a desde JJJ y plaquetopenia desde JJJ ultimo control de 79.000(p
arámetros de hemolisis BR: 0.4 LDH: 301, Morfología eritrocitaria con pr
esencia de anisocitosis, policromasia, Haptoglobina en curso). Paciente
con Síndrome mielodisplasico.
5-.Hipopotasemia cronica. Reposicion end
ovenosa
6-. Uropatia obstructiva. -Actual. Refiere mal descanso noc
turno y persistencia de tos. HD estable, afebril, saturacion 94-97% co
n 2lpm. Eupneico. Diuresis de 1500ml de aspecto hemturico por nefrost
omia. AS: ph 7,39, bic 31 Cr 1,1 mg/dl GGT 315/Bi 1,4&gt; FA 118 Na 147 K 3,2 Leucos 9300, Hb 12,4, Plaq 154.000 Sin datos de hemolisis ac
tualmente ( elevacion de Bi, sin anemia y FA/GGT elevada cronica). D
esde el punto de vista infeccioso, solicito nuevo esputo, pendiente AGA
y solicito TAC pulmon( pendiente ambulatoriamenteI para valroacion de ev
olucion de posible aspergilosis pulmonar. Desde el punto de vista ca
rdiologico, FE 45% en JJJ con VI severamente HV) PE negativa en JJJ
, interconsulta a Dr JJJ, tras recurrencias pos cierre de orejuela
el plan, seria suspender Eliquis y plantear Adiro ante posible cardiopat
ia isquemica por DVI? y bajar amiodarona progresivamente con ajuste de B
B Desde el punto de vista Urologico, programada retirada JJ el JJJ y posteriormente habrá que realizar control de de pielografia por nefr
ostomia. PLAN: - Stop apixaban
- Bajar amiodarona 200/12 a 200/24 horas y ajuste progresivo con control con BB y ECG cada 2 dias - Soli
cito TAC pulmonar de control. - Lunes retirada de JJ u pendiente citar Pielografia Fecha: JJJ
R 18rpm, Sp del 98% con LN3l, Fc 105lpm en trat Amiodarona 200+Biso2.5,
normotenso en trat Enalapril 5, afebril
EVN 0
C y O, pálidez ictérica Trat TAZO
Bmtest en el Dno 77mg/dl se adm 4ui IR
Buena ingesta en el
Dno
Mas tranquilo por la mañana
AGA aspergillus (curso) y Quantiferon
(curso)
Diuresis hematúrica x nefrostomia y sv
Buena diuresis x produc
tiva sv que nefrostomia
Bmtest en la cda 203mg/dl se adm 5ui IR
Sedest
a desde antes de la Cda
Ingesta en la Cda 1/2 del 1ero,1/2 del 2º y pos
tre
Acompañado por familiar
Stop trat Apixaban
Se cursa esputo
Se re
aliza ECG
Analitica de control JJJ y JJJ
JJJ retirada de Doble J
J Fecha: JJJ
e realiza limpieza y cambio de disco y bolsa de nefrostomia Fecha: JJJ
Sp del 99% con LN2l, Fc 83 lpm , normotenso, afebril. EVN 0
C y O, p
álidez ictérica
Buena ingesta
Buena diuresis hematurica x procutiva sv que nefrostomia
No deposiciones Se habla con med UTR por taquipneas
con adormecimiento.
AGA aspergillus (curso) y Quantiferon (curso)
Bmte
st en la cda 151 mg/dl se adm 6ui IR Acompañado por familiar
Analitic
a de control JJJ y JJJ
JJJ retirada de Doble JJ Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquilo. Afebril SpO2 91-92% con LN2L. Disnea a esfuezo
s minimos. Tolera NBZ. Episodios de tos con espectoración. Vía perifér
ica para ATB ec. Deambula al wc con ayuda. Realoza deposición. Desca
nso nocturno intermitente. - Se cursa AS de control Fecha: JJJ
D estable, eupneico amb LN a 2L.
Briker i SV permeables, orina colurica ( restes d&apos;hematúria).
Presenta labidez emocional, refereix estar molt desanimat. Fecha: JJJ
-. Insuficiencia respiratoria hipoxemica (Neumonía bilobar predominio de
recho. + ICC descompensada) . Tratamiento con Isavuconazol por Aspergul
lus (JJJ) *TTo: Tazocel + Isavuconazol ev + Anfotericina B NEB (i
nicio JJJ) 2. Recidiva de flutter tras ablación en tratamiento
con Amiodarona + BB 3-. Hipopotasemia en tto con reposición oral y e
v. Exacerba en contexto de tto deplectivo. 4-. Pancitopenia: anemia c
rónica estable en comparación a controles previo, leucopenia que se ac
entúa desde JJJ y plaquetopenia desde JJJ ultimo control de 79.0
00(parámetros de hemolisis BR: 0.4 LDH: 301, Morfología eritrocitaria co
n presencia de anisocitosis, policromasia, Haptoglobina en curso). Pacie
nte con Síndrome mielodisplasico. 5-.Hipopotasemia cronica. Reposicio
n endovenosa 6-. Uropatia obstructiva. -Actual. .TA 134/83mmHg.
Afebril. Sat 93% con ln 2lpm se aumenta a 3li. AS: ph 7,3, bic 29, pcr 4,5, Cr 1,1 K 3,2 con aportes orales P 1,6 Ayer pro aumento de secreciones inicio de flumil, y pendiente resultado de esputo AGA ne
g el JJJ PLAN: - El lunes retirada de JJ y pielografia posterior( en ayunas el domingo) - Bajo Amiodarona cada 24h - Pendiente TC pul
monar de control se mantiene isavuconzazol, solicitar valoracion por Neu
mo tras TAC Fecha: JJJ
-. Insuficiencia respiratoria hipoxemica (Neumonía bilobar predominio de
recho. + ICC descompensada) . Tratamiento con Isavuconazol por Aspergul
lus (JJJ)
*TTo: Tazocel + Isavuconazol ev + Anfotericina B NEB (in
icio JJJ) 2. Recidiva de flutter tras ablación en tratamiento
con Amiodarona + BB 3-. Hipopotasemia en tto con reposición oral y ev
. Exacerba en contexto de tto deplectivo.
4-. Pancitopenia: anemia cró
nica estable en comparación a controles previo, leucopenia que se acen
túa desde JJJ y plaquetopenia desde JJJ ultimo control de 79.000
(parámetros de hemolisis BR: 0.4 LDH: 301, Morfología eritrocitaria con
presencia de anisocitosis, policromasia, Haptoglobina en curso). Pacient
e con Síndrome mielodisplasico. 5-. Uropatia obstructiva. Fuga urinar
ia de 1/3medio. Pendiente retirada JJ JJJ +Pielografia -Actual. .TA 134/83mmHg. Afebril. Sat 93% con ln 2lpm se aumenta a 3litros
Refi
ere malestar general con alucinosis visual, aunque orientado en tiempo y espacio y disnea en reposo (poco probable TEP retirado eliquis hace 24
horas) ademas esputos hemoptoicos EF: hipoventilacion en bases sin ed
emas. AS: ph 7,3, bic 29, pcr 4,5, Cr 1,1 K 3,2 con aportes orales P 1,6 Ayer pro aumento de secreciones inicio de flumil, y pendiente re
sultado de esputo AGA neg el JJJ PLAN: - El lunes retirada de JJ y pielografia posterior( en ayunas el domingo) - Bajo Amiodarona
cada 24h - Pendiente TC pulmonar de control se mantiene isavuconzazol
, solicitar valoracion por Neumo tras TAC
- Solicito RX urgente, inicio furosemida ev+ magnesio segun evolucion TAC urgente para descartar TEP Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril y eupneico con Sa
tO2 92-93% con LN a 2lx&apos;. Subo a 3lx&apos;
Continua refiere molestias periso
na, se le aplica lubricante con analgesia.
SV permeable pero con hematu
ria ya conocida. Nefrestomía también con hematuria.
Sedesta para la cen
a.
Nebulizaciones de ATB mal toleradas, le da mucha tos y se fatiga más
.
Nebulizaciones de ipra y salbutamol bien toleradas.
Viene a visitarl
os MG y lo ve fatigado, se administra furo y sulfato de magnesio y se re
clama Rx de tórax portatil. SatO2 98% con LN a 3lx&apos;.
Le comento el pico
r que tiene el paciente en el pene, se cursa Urino.
20h, Control glicem
ia 136 mg/dl. Ingesta muy escasa, administro la insulina lenta pero no l
a rapida.
TA 121/79 54x&apos;, no administro antihipertensivo. Muy somnoli
ento, si no le estas hablando se duerme, SatO2 97% con LN a 3lx&apos;
21h, s
e realiza RX de tórax portratil, pdt de valorar por MG Fecha: JJJ
urso @ hemograma y adminsitro Hidrocortisona, pdt de iniciar contrimoxaz
ol Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Somnoliento a principios del turno.
HDM estable, sat02 97% con LN 3lx. Eupneico en reposo.
No refiere algias. Visitado por MG.
CVP permeable y salinizado.
SV y nefrostomía permeab
les, hematuria ya conocida. Nefrostomia poco productiva, 50cc.
Noche si
n incidencias.
Pendiente retirada JJ JJJ Fecha: JJJ
ebulización bien tolerada por la mañana. Fecha: JJJ
adiografía compatible con empeoramiento de bronconeumonía de predominio
derecho. Empeoramiento respiratorio con aumento de oxigenoterapia, des
taca algun esputo hemoptoico. Destaca anemizacion Hb 12-&gt;10 g/dl. As
ocio pauta de corticoterapia y sulfato de magnesio, y añado Septrin a do
sis de Pneumocystis. Poco probable TEP en paciente anticoagulado hasta h
ace 24 horas. Pendiente BDG JJJ, y segun evolucion adelantar TAC pulmo
nar + fibrobroncoscopia Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneico con LN 3lx&apos;. Afebril.
No refiere
dolor. EVA 0
Sedestación bien tolerada.
Se realiza analitica de urgenc
ias con equilibrio + gaso arterial.
Pasa MG de UTR, refiere poner VMK a
l 35%, y realiza cambios de medicación, se coloca SF con 30MEq ClK a pas
ar en 5h. Nueva gasometria arterial esta tarde (nos avisara)
Glicemias
elevadas controladas con IR.
Pendiente:
- gaso arterial TT
- Realizar TAC urgencias posiblemente esta tarde.
- JJJ analitica
- JJJ retir
ada doble J. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril y eupneico con Sat
O2 100% VK 35%
Refiere dolor en la CVP por el potasio, se cambia la vía
, y se coloca CVP 20 ESI y se retira la otra vía por extravasación. Aun
así continua con dolor en CVP nueva, se lo paro y aviso a MG, no lo tole
ra y se retira.
Se va a realizar TAC tórax.
Nebulizaciones bien tolera
das.
SV permeable pero con hematuria ya conocida. Nefrestomía también c
on hematuria.
Micciones forzadas con furo según pauta.
Se queda en cam
a por precaución.
19h, se cursa frotis virus respi, @ y gaso y frotis M
ARSA nasal.
20h, Control glicemia 231 mg/dl.
TA 130/80 70x&apos;, no admini
stro Enalapril por precaución.
Ingestas correctas, se come comida que l
e trae la JJJ. Paciente con mejor aspecto.
Se baja VK al 31% POM por
la gasometría.
PDT: mañana dejar a FAMIS POM, ya que posible FBS. Ademá
s de retira doble JJ Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA
2. NEUMONÍA BILOBAR predominio
derecho + ICC DESCOMPENSADA). Aspergillus (JJJ)
*TTo: Tazocel + Is
avuconazol ev + Anfotericina B NEB (inicio JJJ) + septrin (inicio JJJ)
2. RECIDIVA DE FLUTTER tras ablación en tratamiento con Amiodaro
na + BB. STOP APIXABÁN ( JJJ)
3. HIPOK en tto con reposición oral y ev
. 4. PANCITOPENIA
5. SD MIELODISPLÁSICO
6. UROPATÍA OBSTRUCTIVA. Fug
a urinaria de 1/3 medio. Paciente con empeoramiento respiratorio con
aumento de LN a 3L/min y Rx tórax con clara progresión respecto previas
. Gasometría a primera hora con pO2 69. Se consensua con infecciones mantener cobertura PCP y aumento de corticoterapia a 40/8h ev. Se ampli
a la cobertura ATB a meropenem. Solicito TACAR urgente que informa: -Práctica resolución de los nódulos con vidrio deslustrado sugestivos
de infección fúngica previa, persistiendo sólo 1 de menor tamaño en LSD. - Aparición de opacidades en vidrio deslustrado en LSD, LM y LID suge
stivo de sobreinfección; valorar como primera opción viral o atípica. La opción de infección por PCP parece más lejana por unilateralidad.
- Au
mento del derrame pleural bilateral, sobretodo del hemitórax derecho. MICROBIOLOGÍA:
- FN (JJJ): en curso
- PCR COVID-19, Virus gripe A y
B