Fecha: JJJ
ct C i O, HDM estable, se li realitza AS amb K de 8,6 i Sodi de 130. E
s decideix tresllat amb urgencies a intermitjos de nefro per dialitzar Es monitoritza i es coloca VP del 22 en ma dreta, i una SV permeable
Qu
eda a carrec de NEFRO Se li perfusiona gluconato de calcio PDT I NEF i revalorar Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NEFROLOGÍA
JJJ de JJJ, institucionalizado en JJJ. Sin alergias a medicamentos conocidas. JJJ de JJJ y niega consumo de alcohol. Antecedentes patológicos: -.
HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento farmacológico.
-. CARDIOPATIA VALV
ULAR POR INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE-PORTADOR DE MITRA-CLIP JJJ: Ins
uficiencia mitral grave por rotura de cuerdas tendinosas + Insuficiencia tricuspídea grave.
*Epiosodio de INSUFICIENCIA CARDÍACA debut JJJ
en contexto de fibrilación auricular rápida. Ha requerido cuatro ingreso
s hospitalarios en los últimos JJJ (JJJ).
*En el día JJJ se implanta Mitraclip. *Desestimada para cirugía d
e recambio valvular, según nota de cardiología.
*Ecocardiograma de cont
rol JJJ: FEVI 60%, muestra dispositivo correctamente posicionado con insuficiencia mitral residual de masiva a moderada-severa.
*Disnea bas
al de pequeños esfuerzos.
-. FIBRILACIÓN AURICULAR PERMANENTE frenada c
on Carvedilol y
anticoagulada con Apixabán.
-. OBESIDAD MÓRBIDA con ín
dice de masa corporal de 46.1 kg/m2.
-. PROBABLE EPOC/ASMA y SD. DE APN
EA-HIPOPNEA DEL SUEÑO. Polisomnografía JJJ: AOS moderado, ha rechazad
o inicio de CPAP. * Desde el último ingreso por IC descompensada, por
SatO2 91-92% en aireambiente.
-. HIPOTIROIDISMO en tratamiento sustitut
ivo
-. ESTEATOSIS HEPÁTICA sugerida por ecografía abdominal en JJJ. *
Última ecografía durante ingreso del JJJ. Función hepática normal. -. LITIASIS BILIARES diagnosticadas por ecografía en JJJ, sin cólicos
biliares hasta la fecha.
-. ESQUIZOFRENIA PARANOIDE para la que no reci
be tratamiento
actualmente. Institucionalizado en un centro pero es ind
ependiente para el autocuidado.
-. DÉFICIT DE VITAMINA D en tratamiento con colecalciferol.
-. MIOMA UTERINO POSTMENOPAUSICO (JJJ), pacien
te rechaza biopsia por histeroscopia. Asiste al servicio de urgencias por cuadro clínico de JJJ de evolución de diarrea sin productos pat
ológicos (4-5) asociado a astenia, hiporexia, náuseas y dos vómitos aisl
ados. Niega fiebre y sensación distérmica. Refiere dolor abdominal difus
o. Ha tomado medicación de uso crónico. A su llegada a urgencias con tendencia a la hipoTA 98/60mmHg, FC 64lpm, afebril. A la exploración fí
sica de urgencias destaca deshidratación y dolor a la palpación de FID.
Realizan analítica en la que destaca Cr. 8.29 (previa 1.0), K 8.6 por lo que deciden interconsultar. A mi valoración paciente en regular esta
do general, FC 60 lpm, PA 100/60mmHg, SatO2 100%. Consciente y orientada
, afebril. A la exploración física destaca deshidratación de mucosas, pa
lidez mucocutánea. Ruidos cardiacos arritmicos, soplo sistólico. Hipofon
esis bibasal sin sobreagregados. Abdomen con gran panículo adiposo, RHA
aumentado, blando, depresible, doloroso a la palpación de marco cólico s
in signos de irritación peritoneal. Edema sin fóvea en EEII (crónico). ECG con ritmo nodal a 58lpm, ondas T picudas.
A/S PCR 2.5, Cr. 8.29,
K 8.6, Na 130, perfil hepático sin alteración, amilasa 231/lipasa 320. H
b 11.1, plaq 193000, sin leucocitosis ni neutrofilia. EAB: pH 6.98, HC
O3 8.1, pCO2 34.6. BE -22.4
Hemostasia en rango.
Serologías (VHC, VHB
y VIH) negativos. OD: 1. FRA AKIN III de origen pre-renal (diarrea + baja ingesta + dapa + espiro).
2. HiperK grave con cambios electrocar
diográficos.
3. Acidosis metabólica grave.
4. Síndrome diarreico a est
udio. P/ - Monitorización permanente, se inician medias antiK y gluco
nato cálcico.
- Traslado a intermedios de nefrología, previo consentimi
ento verbal de paciente, realizo inserción de CVC para hemodiálisis sin
incidencias, después de placa de comprobación y consentimiento verbal de paciente inicio sesión de HD.
- Ingreso a cargo de NEF. - Control an
alítico en la mañana.
- Solicito urocultivo, hemos si fiebre, pendiente de coprocultivo, sedimento urinario con iones y CPC. Fecha: JJJ
acient que es trasladada de Dialisis, per HiperK,sdme. diarreico. hta. C i O, afebril.
Portadora de SV, diuresis correctes.
Cursem a/s amb EA
B, pdte resultats.
Porta una BIC per el Bicarb 1/6 Molar.
Ingressada a càrreg de Nefrología Fecha: JJJ
urante TM paciente con regular estado general. Se mantiene HDM E con ten
dencia a la hipoTA (asintomática), no taquicárdica. Se mantiene eupneica en basal. Destaca palidez cutánea y frialdad en EESS A primera hora d
e la mañana realiza hipoglicemia de 61mg/dl, por lo que se administra gl
ucosmón y se inicia SG10% de mantenimiento. Se administra nuevo cvp en ESI para administración de tto EV Se realiza nuevo POC venoso de cont
rol con mejoría de parámetros (ver IPA) Realiza 1 deposición a primera hora Mientras realiza ingesta realiza un vómito alimentario Diuresi
s escasas controladas en SV Pte ingreso a cargo de nefro probablemente por la tarde Fecha: JJJ
. FRA AKIN III de origen pre-renal (diarrea + baja ingesta + dapa + esp
iro).
2. HiperK y acidosis metabólica graves.
3. Síndrome diarreico a
estudio. Paciente refiere franca mejoría respecto día anterior, consc
iente, orientada; tendencia a hipotensión arterial bien tolerada y con l
actato normal; EF con mucosas secas, leves edemas en EEII. Ha iniciado b
uena respuesta diurética, con diuresis en lo que llevamos de turno de 50
0cc. No tiene JJJ aquí en JJJ pero sí en JJJ, pero refiere que no quiere que contactemos con ellos. Analítica presenta resolución d
e hiperpotasemia. Se solicita ecografía de control dado que en eco JJJ: Leve dilatación piélica bilateral, simétrica, sin dilatación cal
icilar ni ureteral asociada, de cara descartar de progresión de algún pr
oceso obstructivo concomitante. Resto de tratamiento sin cambios, se rec
uperará a I085 sobre las JJJ Fecha: JJJ
iñones de tamaño y ecoestructura normal, con pequeños quistes simples bi
laterales. No se observa dilatación de vía excretora izquierda. Levemod
erada ectasia pielocalicilar derecha, en grado superior respecto al estu
dio previo, sin observarse dilatación del uréter ipsilateral ni una caus
a obstructiva evidente Fecha: JJJ
urante TT paciente se mantiene C y O, HDM hipotensa sin repercusión hemo
dinámica, bien tolerada. No algias en reposo
Se ha realizado eco que de
scarta IRA por causa obstructiva
POM NEFRO se puede arrastrar a hel2 a
pesar de hTA. Pte de cama en Intermedios