Fecha: JJJ
isita h de día
- CP isquémico-valvular con FEVI 26%-&gt; 30%--&gt; 33% debu
t en JJJ con EAC de TCI-DA ostial. CABG con AMI-DA. VA bicúspide con IA
o ligera. - JJJ: Ligera mejoría FEVI con empeoramiento de la IAo mod
erada-severa. * RMN FEVI 33% sin realce tardío con IAo severa. * JJJ nuevo cateterismo con Bypass permeable y resto de vasos sin nuevas les
iones. Aortografía con IAo severa.
- CARVAL - Heart Team (JJJ): no se
considera tributario de RVAo por VI miocardiopático.
- VES frecuentes-
JJJ holter con 25% VES, polimorfas con predominio de una morfología. BRIHH QRS 146
Ingreso por IC reciente (JJJ en JJJ), seguim
ent previo con nosotros hasta JJJ, perdida de seguimiento desde entonce
s.
* Eco: VI 86, FEVI 30%, IM III, IAo III, VD ligeramente dilatado, IT I con PAPs 60. Mutación heterocigota del factor V de Leyden sin clíni
ca asociada.
...
Tto actual: Entresto 24/26mg/12h, Biso 1.25 mg/noche, Eplero 25 mg/d, dapa 10 mg/d, Furosemida 20 mg/d.
AAS 100 mg/d, Ator
va 40 mg/d.
...
Se encuentra muy bien, CF II, no edemas, no mareos, no sincopes, tolera bien medicación. Hoy se ha realizado holter, pendiente de citación de RNM. Esta pendiente de la extracción de un diente infect
ado por el odontologo, solicita informes médicos. Ha solicitado RNM en l
a privada para JJJ para acelerar las exploraciones pendie
ntes. * EF: Buen EG, buena perfusion, no IY, no hepatomegalia, AC: 3/6 sitolico panfocal, tonos irregulares, AR anodino. 95/60 mmHg, 60/m
* L
ab: crea 1,19, FG 71, K 4,9, Bili 2,1, ferrtinina 130, LDL 57, Hb 17,8,
Hcto 56, TSH 2,4, HbA1c 5,5%, NTpro 1261 (up) , CA125: 7
Orina: protein
uria 648, CPC 868, albmunuria 332
* Ecocardio: VI 84/43, fEVI 30%, TAPS
E 21, Ventricle esquerre severament dilatat. Ventricle dret de mida i f
unció normal. Vàlvula aòrtica bicúspide. Insuficiència aòrtica moderada
a severa. IM severa, Estudi realitzat amb abundant EEVV. Ventricle esq
uerre severament dilatat i remodelat, minimament hipetròfic, amb marcada hipocinèsai global que condiciona una funció sistòlica severament depri
mida (FEVE Simpson biplanar 30%). Aurícula esquerre severament dilatada. - Aurícula dreta moderadament dilatada.
- Vàlvula mitral amb vels fin
s amb retracció i escassa mobilitat del vel posterior, apicalització del punt de coaptació, obertura preservada. Insuficiència mitral severa (IV
/IV), jet excèntric dirigit a la cara lateral auricular, holosistòlica d
&apos;elevada densitat Doppler amb inversió sistòlica del flux a venes pulmon
ars. Vàlvula aòrtica bicúspide (fusió del vels coronaris) amb vels lleu
gerament engruixits amb obertura preservada (gradients lleugerament elev
ats en relació, probablement, a grau d&apos;insuficiènica). Insuficiència aòr
tica moderadasevera, jet excèntric dirigit a la base del vel anterior m
itral, holodiastòlica, d&apos;elevada densitat Doppler, arriba a nivell mesov
entricular, vena contracte de 6mm i sense inversió, hemodinàmicamente si
gnificativa, diastòlica del flux a aorta
toràcica descendent. Vàlvula t
ricúspide morfològicament normal. Insuficiència lleugera que permet esti
mar una gradient VD-AD de 38mmHg. Vena cava inferior dilatada i amb vari
acions respiratories sup. Sense vessament pericardíac.
* Holter: 17% VE
S de varias morfologias, mutiples rachas de TVNS y rachas largas de hast
a 1 minuto de duración
....
Plan: Comento con Dr. JJJ TVNS y TV
S vistas en el holter. Acordamos ingreso urgente para monitorización y a
blación en los proximos días. Paciente actualmente sin DAI.
Aviso a pac
iente por telefono para acudir a urgencias, informo a cardio de guardia. Mantengo medicación actual sin cambios. Fecha: JJJ
acient de JJJ amb AP de cardiopatia isquèmica i valvular es visita a ucies per presentar extrasístoles ventriculars i raxes de TV a holter.
Nega dolor toràcic, no disnea.
A la seva arribada a JJJ es monitoritza
, pacient C i O, hdm estable, saturacions mantingudes sense O2 suplement
ari, afebril, sense dolor en repòs. Es canalitzen dos CVP 18G i es cur
sa analítica amb bioquímica, hemograma, coagulació i equilibri venós.
E
s realitza ECG.
S&apos;administren 300 mg d&apos;amiodarona + diazepam 5mg.
Pert
inences a bossa identificada sota de la camilla. Fecha: JJJ
&apos;intenta canalitzar PICC sense èxit.
Contacto amb JJJ per comentar-ho,
s&apos;iniciarà BIC d&apos;amiodarona un cop estigui a intermitjos de JJJ.