Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Posible TRDC (Domicilio) Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
**ANTECEDENTES PATOLOGICOS: - DM1: Diagnostico a l
os JJJ por poliuria y perdida ponderal. Inicio de insulinoterapia.
- Co
mplicaciones secundarias: - Retinopatia diabetica - Pantof
otocoagulada bilateralmente, con AV conservada. - Catarata en OI - Nefropatía diabética: Diagnóstico comprobado por biopsia el JJJ - Glomeruloesclerosis diabetica nodular y difusa. Nefran
gioesclerosis. - Inicio HD en JJJ y cambio a diálisis peritoneal el JJJ-# orina residual 1l.
- Dislipidemia
- Histerectomia total +
salpinguectomia por mioma submucoso anemizante el JJJ
- Complicad
o con hemorragia y transfusion de 2CCHH
- TX renal i pancrees (es perd e
l ronyó per trombo). **IQ:
Amigdalectomia, exodoncia multiple, Hemorrag
ia vitrea, vitrectomia. Osteosintesis de ambos maléolos y tobillo derech
o. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Hipertensión, Dislip
emia, Insuficiencia renal crónica
Especificar trasplante:
renopancreát
ico (pérdida del riñón)
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoración ga
strointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?
: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia renal sustitutiva: Diálisis perit
oneal
Acceso de diálisis: Catéter peritoneal Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: S
eca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Va
loración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para
dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para posible TRDC. Tendencia a la hiperTA, asintomática. Afebril y eupneica en basal. Se le extraen
@ lab. central, urg, reserva, Crostmach, microbiologia, seroteca y PCR C
ovid. Anúrica, no realiza diuresis residual. Glicemia de 130mg/dl. Pte: - ECG, Rx tórax y abdomen y rasurado. Fecha: JJJ
e realiza ECG. Valorado por su equipo médico
Se realiza rasurado e higi
ene corporal
Realizan RX abdomen y tórax.
Su equipo médico me comenta
resultados crossmatch: Negativo. POM se administra medicación oral presc
rita. Se deja medicación para quirófano preparada en la nevera.
Se llam
a a seguridad para guardar pertenencias de valor. Pte de subir
Me infor
man desde quirófano que bajará a las 15:30h aprox. Fecha: JJJ
Nota IQ: IRCT. Antecedente de trasplante renopamcreas con trasplantectomia renal por trombosis arterial --&gt; 2ndo trasplante renal de donante cadaver a FII. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Tranplante renal donante cadaver
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la con
sciencia: Responde a la voz
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila dere
cha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas) Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
np
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, adormilada. GCS 15, PINR. Al ingreso glicemia 29, se adm
tres glucocemin 33%, ultima glicemia de 93. Fuertes algias en la zona de la HQ, se administra anaglesia de pauta.
HDM con NAD[x2] para manetene
r TAM 70mmHg, en RS. Hipotermica se coloca medidas fisicas. Eupenica c
on LN 1lx&apos;.
FAMIS con STP.
Oligurica con hematuria. Silastic productiv
o con debito hematico claro.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
ota ingreso I061
Paciente de JJJ, no AMC. DM1 (retinopatia-panfotoc
oagulada, nefropatia HD JJJ. Diuresis residual 1000cc).Trasplante Riñón
-Páncreas JJJ, con trombosis inmediata de la a. renal--transplantect
omía. HTA. DLP. Histerectomía total x mioma JJJ.
JJJ: TR (heterotópi
co) de donante en muerte encefálica. Intraop: NAD, broncoespasmo.
A su
ingreso en I061:
C y O. Sin focalidad
HMD: NADx2 a 5 ml/h para mantene
r TAM&gt; 70
Resp: eupneica, MVC, Sat O2 97% (GN)
Diuresis escasa (35-45
ml/h), eco-doppler renal: correcto. Buena respuesta inicial a sobrecarga de volumen.
Hipoglicemia que se corrige con aporte.
Sin otras inciden
cias.
Plan: reducción progresiva NAD. Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. PINR. Algias moderadas en HQ al m
ovilizar. Controladas con pauta de analgesia.
HMD estable sin DVA. ECG
en RS. Se ha podido retirar NAD manteniendo TAM &gt;80. Febricular durante
el turno.
Eupneica con LN a 1l, SatO2 y GSA mantenidas.
FAMIS. Portado
ra de STP de SF + SG10% c/8h.
SVP con orinas hematúricas al inicio del
turno que progresivamente acaba siendo de aspecto hemático mas claro. Se pasa una carga de 250cc de SF POM. Después 50-60ml/h. No realiza deposi
ción.
No vuelve a presentar episodios de hipoglucemias. Al final del tu
rno bastante hiperglucémica. Comentado con MG por falta de pauta de insu
lina rapida.
Realizamos la higiene de la paciente y medidas de confort
habituales.
Descanso nocturno intermitente.
Realizamos @ de ucies. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia.
HMD sin DVA, RS y afebri
l.
Eupneica con LN a 1Lx&apos; para mantener saturaciones. Realiza nebus.
F
AMIS/sorbitos agua + STP mantenimiento.
Diuresis por SV coliurica preci
sa de furo, admin 30mg ev POM. No depos.
Apósito limpio. Drenaje silast
ic poco productivo, débito serohemático.
Pasan a ver de UTR.
Pendiente cama I085. Fecha: JJJ
aciente C y O, algias en la zona de la HQ que precisa anaglesia de resca
te. GCS 15.
HDM estable con tendencia a la HTA, en RS. Afebril.
Eupnei
ca en basal.
Ingesta hidirica con STP.
Diuresis forzada con furosemida
.
Se realiza higiene mas medidas de confort. Traslado a I085. Fecha: JJJ
9:30h: Paciente procedente de la I061 que ingresa a la I085. A su llegad
a, HDM estable, afebril. Algias corregidas con pauta de analgesia. Porta
dora de STP (SF + SG al 10%). Glicemias que precisan de pauta de insulin
a. Sylastic productivo, débito hemático. Rotulamos desde la hora de ll
egada. Sonda vesical permeable, orina colurica. Diuresis justa, forza
da con bolus de furosemida ev según pauta.
Se realiza EPOC, valorado po
r equipo médico. Apósitos de HQ limpios. Ingesta hídrica bien tolera
da. Fecha: JJJ
4h. HDM estable amb tendència a la HTA; saturació basal correcta. Tranqu
ila, refereix dolor a zona FQ i esquena; s&apos;admtra analgàsia de pauta. Di
üresi total de 1355ml; orina color brandy. Dèbit pel silastic de 200ml d
&apos;aspecte serohemàtic. Apòsits nets.
7.30h. Descansa tranquila. Per pers
istència del dolor s&apos;admtra analgèsia extra. Cursada analit d&apos;ucies i de
l ctral (tacro). Col·loquem LN a 2lx&apos; per disminució de la saturació. Ex
pulsa gasos. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 P
unto de inserción ligeramente sangrante. Se cambia apósito de fijación y se deja apósito de Clorhexidina. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida limpia, presenta leve algia durante la cura Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, con algias controladas, cola
boradora y CyO. Diuresis correcta, orina ligeramente colurica, sv permea
ble. Silastic no productivo. Se inicia ingesta líquida y si tolera duran
te el día se progresa a semilíquida mañana. Realiza fisioterapia durante la mañana en cama. Se realiza cura de la HQ. Se administra pauta de med
icación sin incidencias. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laboradora. Exercicis: respiratòris amb inspiròmetre d&apos;incentiu i actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s. Fecha: JJJ
.- POSTOPERATORIO DE TX RENAL DE DONANTE CADÁVER (IQ JJJ) en pacient
e con Tx pancreático previo. 2.- HIPERGLICEMIA/ hipoglicemia en intr
a + postoperatoria A su llegada en la sala de intermedios de nefrolog
ía la paciente se encuentra con buen estado general, con constantes basa
les conservadas sin drogas vasoactivas. A la exploración física no desta
can edemas en EEII, AP con MVC sin ruidos sobreañadidos, AC tonos rítmic
os sin soplos, EA abdomen blando y depresible sin dolor a la palpación,
peristaltismo conservado. Inicio de dieta líquida bien tolerada. Se
realiza ecografía reno-vescial donde se observa injerto renal con regist
ros doppler intraparenquimatosos normales. Arteria y vena permeables. No hay dilatación de la vía excretora. Mínima cantidad de líquido periinje
rto. Analíticamente creatinina en descenso con crea actual de 5.29 (p
rev. 7.14) con FG 9.04 resto de analítica sin cambios a destacar. Nivele
s de Tacrolimus JJJ: 3.4/B ng/mL. Diuresis conservada de 1.7L. An
te buena evolución de la paciente se decide alta a planta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, sin DVA. En RS. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas con analgesia de pautada. Buena tolerancia de la die
ta líquida. Glicemias ligeramente elevadas. Mantiene diuresis por SV, de aspecto concentrado. No deposición durante el turno. Apósito de HQ limp
io. Drenaje sin débito en bolsa. Se retira Kt arterial sin incidencias.
La familia facilita la faja. Finaliza dosis pautada de Timoglobulina sin incidencias. Pte el JJJ Renograma. Pte alta a sala convencional de hos
pitalización JJJ. Fecha: JJJ
se recibe peciente traslado de intermedios . Paciente C y O. HDM estable, sin DVA. En RS. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas con analgesia de pautada. Buena tolerancia de la dieta líquida. Glicemias ligeramente elevadas. Mantiene diuresis por SV, de aspecto concentrado. No deposición durante el turno. Apósito de HQ limpio. Drenaje sin débito en bolsa. Pte el JJJ Renograma. 7h se cursa analitica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical M
antiene diuresis algo colurica/hematica por lo que se le pregunta y solo bebe desde ayer y una botella ,se le dice que vaya bebiendo algo mas de agua ,segun sed ya que diuresis es algo oscura Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 s
e realiza rodillo sin supuración buen aspecto se realiza cura convencion
al Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 s
e realiza cura convencional y se realiza muñido del silastick siendo po
co productivo hematico Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Rechaza analgesia y se le insite que los
primeros dias no debe aguantar ya que es conocida de anterior ingreso y
no suele pedir analgesia.
Se confirma e inicia dosis de timo de hoy.
R
enograma hecho con de 896 cps máximas.
Le traen faja pendiente iniciar
primera sedestación. Fecha: JJJ
e progresa dieta a semiliquida/s nos comenta que tiene gases pero que me
dico le dijo que iba algo lento, progresar segun protocolo. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora
Primera transferència a BPD. Es realitzen unes passes amb ajuda d&apos;1 persona. Tram curt ben tole
rat.
Es deixa a la pacient al llit Fecha: JJJ
.- POSTOPERATORIO DE TX RENAL DE DONANTE CADÁVER (IQ JJJ) en pacient
e con Tx pancreático previo.
2.- HIPERGLICEMIA/ hipoglicemia en intra
+ postoperatoria EF: TA 120/65, 75, SO2 97%, Diuresis 2530
Paciente
consciente y orientada en las tres esferas, cardiopulmonar sin compromis
o, abdomen asignológico, herida quirúrgica limpia, sin datos de infecció
n, extremidades íntegras, sin edema. Analítica del JJJ: GV.
pH7.3, PCO2 55, HCO3 25.7. Cr 3.22 (5.29), Glc 84, Na 139, K 4.2, Ca 6
.5, P 5, Leu 3.3, Hb 9.9, Plq 158
TP 11.7, TTP 30.5, INR 1 La pacien
te con buena evolución, manteniendo diuresis, disminuyendo azoados progr
esivamente, mantendremos vigilancia con analítica diaria durante el fin
de semana y niveles de FK el JJJ, resto sin cambios. Plan: 1. Analítica de control diario.
2. Niveles de FK JJJ
3. Resto
sin cambios. Dra. JJJ / Dr. JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Realizamos cambio interno de habitació
n por necesidades de la unidad. HDME estable, afebril y no refiere alg
ias durante el turno. Saturaciones de 90% en basal, por lo que coloco
lentillas nasales a 2L y saturaciones de CVC permeable y heparinizado
. Deambulación bien tolerada en transferencia de una a otra habitación
. SV permeable con diuresis colúrica. Se incentiva ingesta hídrica. Glicemias correctas que no precisan de corrección. Realiza ingestas co
rrectas durante el turno. Pte: @ control mañana JJJ Fecha: JJJ
ortadora de drenaje no productivo.
Apósito herida quirúrgica limpio y m
antenido. Fecha: JJJ
etiro LN a última hora del turno por saturaciones de 97% en basal. Fecha: JJJ
oche sin cambios.
Paciente C, O y A HMD estable.
Ctes mantenidas, Glic
emias en rango. Saturaciones mantenidas del 93% basales. SV permeable, hematuria.
Sylastic con escaso debito hemático oscura.
Por la mañana
realizo analítica.
Tiene pte analítica domingo y lunes también.
El res
to sin incidencias.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laboradora. Transferència: amb supervisió. Deambulació: amb supervisió. Exercicis: respiratòris amb inspiròmetre i deambulació pel passadís de la sala. Fecha: JJJ
ejoría subjetiva. Ya anda por el pasillo. T.A. 122/63 mmHg, F.C. 73
bpm, SatO2 93% basal. Afebril. Diuresis 1650ml con hematuria, drenaje 15
ml. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax ventilado sin ruidos agregad
os, abdomen blando y depresible, peristaltismo ralentizado, injerto leve
mente doloroso a la palpación profunda, HQ en orden. Edemas en los brazo
s asimétricos dx &gt; izq. Analítica: creat 1.8 (3.2) mg/dl, Na/K/HCO 1
37/4.0/27.6 mmol/l, Ca(tot) 7.2 (6.5) mg/dl, leucocitos 2.430/mm3 (3.330
), Ht 30% (=), plaquetas 144.000/mm3. JC-PLAN: función renal en mejo
ría. Se pauta diurético por los edemas + Primperan para estimular perist
altismo. Retirar drenaje. Se solicita ECD extremidades superiores por ed
emas asimétricos. Se suspende timoglobulina de hoy (ya ha recibido 4 dos
is) por leucopenia. Se suspende enoxaparina por la hematuria y se deja s
olamente Adiro 100mg. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 N
o productivo. Punto de inserción sin signos de infección, se retira y se cura con povidona yodada y se ocluye. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito pre cura limpio. Se realiza técnica de rodilllo, no se observa ex
sudado entre grapas ni signos de infección. Se realiza cura con povidona yodada y se ocluye con apósitos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable con tendencia a la hipotensi
ón. Afebril, eupneica en basal. Algias controladas con analgesia. Sonda
vesical permeable, diuresis rosada. No se administra enoxaparina por ord
en médica ni timoglobulina. Silastic no productivo, se retira por orden
médica. Refiere estreñimiento, comentado con médico de guardia. Se reali
za cura de herida quirúrgica. Autónoma con faja. Se progresa a dieta PD
A tras confirmación médica, bien tolerada. A las 21h hiperglicémicas, se administran 4 UI de lispro por orden médica. Pendiente programar eco d
oppler extremidades superiores por edemas asimétricos. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Buena diuresis. Orina rosada. Glicemia ligera
mente elevada. No precisa insulina según pauta. 7H Se cursa analítica
de ucias Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Normotensa, afebril, eupneica. No refiere algias
en el turno.
Glicemias que Cura de herida Qx con grapas integras. Le
ve pérdida serosas por orificio de drenaje. Sv permeable, orina clara. No deposiciones en el turno.
Ingesta adecuada. Fecha: JJJ
y O. Afebril.
No refiere algias.
Eupneica en basal. Nebs toleradas. HDM estable.
Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis forzadas co
n furo.
Movilización autónoma.
Se aplica agua de burow en ESD. Fecha: JJJ
*UTR** Día +5 1.- POSTOPERATORIO DE TX RENAL DE DONANTE CADÁVER (I
Q JJJ) en paciente con Tx pancreático previo.
2.- HIPERGLICEMIA/ hi
poglicemia en intra + postoperatoria Clínicamente bien. Orina más cla
ra, ayer retirada Dr, hoy mantengo SV, valorar mañana retirada. Expuls
ión de gases, pte depos. Constantes: TA 139/80mmhg, afebril, FC 82lp
m, Sat 94% basal. D 2600. EF: MVC sin ruidos, AC RCR sin soplos, ABD c
on mejoría RHA, HQ N. Edemas en EESS D (donde porta tunelizado)&gt;I. A
NALÍTICA: Leucos 2690, Hb 9g/dL, Pq 158000. pH 7.3, HCO3 26.5, Gluc 115, Cr 1.62mg/dL, Na 139, K 4.3, Ca corregido 8.1, leucos 2690 hb 9g/dL, pq 158000 PLAN: - Pauto EPO. Atraso última dosis de timo a mañana. Me
joría hematuria tras retirada enoxa, valorar mañana retirada SV. - Pau
to agua burow, pte programar EcoDoppler EESS. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril. Eupneica en basal. Àlgies controaldes. SV pe
rmeable, orina clara. Bon descans. Curso analtiica. Pte: eco do
ppler n/p Fecha: JJJ
*UTR** Día +5
1.- POSTOPERATORIO DE TX RENAL DE DONANTE CADÁVER (IQ JJJ) en paciente con Tx pancreático previo.
2.- HIPERGLICEMIA/ hipogli
cemia en intra + postoperatoria EF: TA 124/57, FC 72, SO2 96%, T 35.4
, Glc 226-280, Diuresis 3700 ml Paciente consciente y orientada, cardi
opulmonar sin compromiso, abdomen blan