Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por dolor abdominal. Hdmte estable, afebri
l ( toma paracetamol en casa sobre las JJJ). Ap: Peritonitis en JJJ Pte pruebas complementarias Fecha: JJJ
aciente trasladada de JJJ a JJJ para valoración por ginecología. Val
orada por hepato en JJJ, tras valoración de ginecología se realizará tr
aslado a intermedios de hepato. Cursamos reserva de sangre. Fecha: JJJ
aciente normotensa, eupneica en basal. Febricular, administramos medic
ación PRN
Cursamos sedimento de orina y UC. Fecha: JJJ
e realiza eco ginecológica y se cursan frotis vaginales. Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor
abdominal + fiebre
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dos dias
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 37.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. No refiere dolor. TA: mantenida. Afebril. Se trasfunde 2 concentrados de hematíes. SatO2 correcta en basal. Diuresis espontánea mantenida. No realiza deposiciones. Glicemias mantenidas. Fecha: JJJ
1. TROMBOSIS EIX PORTO-ESPLENO-MESENTÈRIC 2. LESIÓ ANNEXIAL A ESTUDI. Refereix gran milloria del dolor abdominal, ara sense dolor. A l&apos;exploració l&apos;abdomen és tou no dolorós i sense signes de peritonisme. Hemodinàmicament es manté estable però si que ha presentat febrícula de 37.4. Analíticament PCR estable 14 sense leucotiosi. LDH normal. Despré
sde la transfusió ahir de 2 CH Hb 6.6 -&gt; 7.8, no exterioritzacions. Perfil hep normal. Trombocitosis. Fx renal i diuresis correctes. PLA: mantenim anticoagulació amb enoxa 60c12h, cbertura antibiòtica empírica amb tazocel. Pte revisió imatges del TC demà per equip abdomen per filiar millor la lesió annexial. Sol·licitem per demà estudi de trombofília. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Febricular que millora amb paracetamol ev
i retiro mantes.Cultivada d&apos;ahir JJJ.
HDM estable, sense drogues vasoa
ctives. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacions. Diur
esis espontania.
No deposicions. Repós en llit. FAMIS, portadora de sueroterapia de manteniment. Realitzades mesures de comfort + cures. Rep visites. Resta veure IPA.