Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Angioplastia JJJ
Procedencia interna: Do
micilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
hepatitis víric
a no definida, pericarditis y TEP en JJJ con HPTEC ( se han realiz
ado 7 sesiones de BPA con mejoría clínica)
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 111 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
MO GUARDIA Paciente diagnosticado de HPTEC en tto con Riociguat, ingr
esa de manera electiva para realización de BPA mañana JJJ a las JJJ. Medicación habitual (confirmado con paciente): xarelto 20mg/24h (
última dosis recibida hoy por la mañana), omeprazol 20mg/24h, Riociguat
2.5mg/8h. Estable, constantes conservadas, TA 111/66 mmHg. Afebril. Eupneico. SpO2 95% basal. PLAN: - Analítica con coagulación, NT-Pro
BNP y Rx torax.
- Pesar y tallar.
- Mañana por la mañana administrar t
ratamiento habitual (incluyendo medicación para la HP) excepto tratamien
to anticoagulante.
- Angioplastia programada mañana JJJ a las JJJ.
- Posterior al procedimiento monitorización + Rx tórax.
- Se recomi
enda realizar analítica de control a las 24h post-procedimiento. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para Angioplastia JJJ.
No refiere al
gias.
Eupneico en condiciones basales.
Movilizaciones autónomas.
Se c
analiza CVP y se cursa AS.
Realizado ECG.
Pte: Rx Tx. FAMIS por Angiop
lastia JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril Eupneico en basal. Mantiene saturaciones Micci
ones espontaneas Buen descanso nocturno Pte: Angioplastia hoy. Pte R
x tx. En FAMIS. Fecha: JJJ
Se realiza Arteriografía pulmonar mas angioplástia(ATP con balón de 2,5mm x 20mm y 3,5mm x 20mm)uso de anestesico local en zona de punción
yequipo de anestesia presente. Punción venosa en femoral derecha se retira introductor de 7 Fr y se realiza compresión manual durante 10min
.Se coloca vendaje compresivo a retirar en 6h; hasta entonces, reposo absoluto. FAMIS 2h de líquidos y 4h de solidos. Hora final del procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
A las JJJ ingresa paciente procedente de DIVAS por IQ Angioplastia pu
lmonar. Al ingreso: Paciente consciente y orientado. Glasgow 15. Col
aborador. HDM estable sin SVA. Bradicardia sinusal. Eupneico con LN
a 3lx'. Afebril. Niega dolor. Diuresis en porrón. Realiza primera micción espontanea, diuresis correcta, orina clara. Tolera ingesta h
ídrica. Apósito compresivo en femoral D, no presenta signos de sangrad
o activo. Pulsos pedios presentes y simétricos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplas
tia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
HPTEC, TEP
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, saturaciones basales entorno 93%.
HDME sin SVA, ECG en BS, afebril, pulso pedio der
echo correcto.
Diuresis conservada, orina clara, no depo.
Tolera corre
ctamente dieta oral.
Reposo.
Retiro compresivo femoral, sin signos de
sangrado, aplico apósito simple. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM estable sin SVA. ECG en BS. Normotenso. No refiere algias.
Eupneico con LN 1Lx'. SAT 90-93%.
Diur
esis espontanea sin forzar. Buen descanso nocturno. Se realiza higie
ne + curas + medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador HDM estable si
n SVA. RS. Eupneico en Basal Afebril. Niega dolor. Diuresis en
porrón correcta. tolera dieta general correctamente. Realizamos medi
das de confort. Deambula por la unidad sin incidencias. Retiro VP. Se da alta a domicilio