Fecha: JJJ
Paciente que acude a urgencias por melenas y vómitos oscuros. Portador de colostomia. A su llegada el paciente está C y O, hipotenso, taquicardic
o, afebril.
Objetos personales identificados en litera.
Se canaliza 2
VP, se cursa anal´litica urgencias, reserva sangre y rx tórax. Fecha: JJJ
Pacient procedent de PUR3.
Hipotens, afebril, taquipneic basal. Presenta libideses importants a EEII i abdominal.
Es cursa perfil d&apos;ingrés, coa
gulació i EV.
Es canalitza nou CVP 20 ESD.
Es trasllada a SCA. Fecha: JJJ
GUARDIA CIRUGÍA (JJJ): Nos avisan de BPARO por paciente JJJ que acude a urgencias por cuadro de 1 semana de evolución de hematoquecia/hematemesis, que a su llegada a urgencias ha presentado inetsabilización y dolor abdominal de intensidad creciente, con requerimiento de SVA. Se ha realizado TC urgente, con OD de ulcus duodenal perforado, con peritonitis de 4 cuadrantes (informe oral). Se ha iniciado antibioterapia con Piperacilina/tazobactam, indicamos añadir Fluconazol ev. Hb de 3, pendiente de transfusión de hemoderivados. A nuestra visita paciente consciente y orientado. Al EF abdomen en tabla. Portador de colostomía por antecedente de sigmoidectomía con colosotomía terminal en JJJ por ADK pT3N0. Explicamos al paciente IQ: LPC exploradora +/- laparotomía +/- rafia duodenal +/- resección intestinal. Entiende y acepta los riesgos, firma el CI. Informamos telefónicamente a su JJJ de la decisió
nterapéutica, así como de la gravedad de la situación actual. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
LPC exploradora +/- laparotomía +/- rafia duodenal +/- resección intestinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentaci
ón, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 133 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatu
ra axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de Qx Ucias tras IQ sutura de ulcus duodenal perforado con neumoperitoneo + signos peritonitis difusa. CyO, tranquilo y colaborador. A su llegada, HDM en TSPV con FC 150-160x&apos;, que precisa bolus amiodaron
a300mg + sulfato magnesio + calcio gluconato; resto de la noche en RS, F
C80- 90x&apos;; con perfusión NAD[x4] que se consigue retirar por mantener TAM&gt; 75mmHg. Algias en abdomen controladas con analgesia s/pauta. Afebril. Eupneico con LN 2L, saturaciones correctas, no disnea, se deja en basal
.FAMIS. STP en curso. Glucemias en rango, no precisa IR. Portador perfusión pantoprazol a 8ml/h. SNG en declive, débito en poso de café. Apósitos abdominales limpios. Piel muy frágil, tiene numerosos hematomas en ambas EESS + flictena en zona costal dcha. Blake dcho. permeable, normoproductivo, débito SH. Colostomía poco productiva, líquida. SV permeable, diuresis correctas sin forzar, orina clara. Se realizan medidas confort e hidratación; escaso descanso nocturno. Curso analítica. Fecha: JJJ
RL: Paciente conscinte, orientado y colaborador, algias controladas con
pauta de analgesia. HDNM: Estable sin DVA, EKG en RS, afebril. RESP: saturaciones correctas, 99% en basal eupneico. ALIM: En famis + STP. ELIMI: Diuresis mantenidas en SV de aspecto claro. no deposicion en t
urno. Portador perfusión pantoprazol a 8ml/h. Blake dcho. permeable, productivo , débito SH. Colostomía poco productiva, líquida. Se rea
liza Analitica y GSA. Pendiente de Rx Fecha: JJJ
1. ULCUS DUODENAL PERFORADO. PERITONITIS DE 4 CUADRANTES? LPC EXPLORADORA + RAFIA SIMPLE + EPIPOPLASTIA + BLAKE (tutorizando pelvis y flanco derecho). 2. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL. 2.1 DISF. CARDIOVASCULAR 2.2 DISFUNCIÓN RENAL AKI I. ACIDOSIS METABOLICA (CORREGIDA). 2.3 DISFUNCIÓN HEMATOLÓGICA CON PLAQUETOPENIA y ALTERACIÓN TIEMPOS COAGULACIÓN. 3. EPISODIO DE FA CON RVR (ahora RS a buena frecuencia). Paciente de JJJ Sin AMC. AP a destacar de HTA, FA sin tto anticoagulante (cierre orejuela), neoplasia de lengua hace JJJ, adenocarcinoma de sigma T3NO intervenida en JJJ con sigmoidectomía robótica + cierre de muñon rectal + portador de colostomía, shock hemorrágico por ulcus duodenal JJJ y sepsis de foco abdominal por C. dificcile. Presenta perforación ulcus duodenal. Se realiza laparoscopia explorador
a(madrugada día JJJ) y se realiza rafia simple simple duodeno + epipoplastia. Se deja drenaje blake tutorizando pelvis y flanco derecho
.Se inicia tratamiento con piperacilina tazobactam y fluconazol. A su llegada presenta disf cardiovascular que requiere NA que se logra suspender a las horas sin signos de hipoperfusión. Aumento de hasta x 1.5 veces su creatinina basal, pero con diuresis preservada. Acidosis metabolica grave en este contexto que se corrige en quirofano con bicarbonato. Plaquetopenia asociada a la sepsis pero sin rango transfusional. Presenta a su ingreso en i061 FA con RVR sin inestabilidad HMD secundaria que se resuelve con ajuste ionico y bolus de amiodarona. ESTADO ACTUAL (JJJ): -Neurológico: consciente, orienmtado, sin focalidad. Dolor controlado con analgesia habitual. -Cardiohemodinámica: En RS a 75-80 lpm. Estable HD con PA 110/65 sin SVA. Hb 10.8 gr/dl, buen relleno capilar. En ETT (regular ventana): buena contractilidad biventricular con ITV 22. Láctico 7.7 mg/dl. Al ingreso cuadro -Respiratorio: en ventilación espontanea con spO2 97-98% con GnO2 a 2lpm. Eco torácica con leve derrame pleural bilateral (más izq). En GAB Ph 7.43, pCo2 32.8, pO2 74.7 (en basal), HCO3 21.3, Lactico 11.6. - Abdomen: blando, depresible, leve doloroso. Blake muy productivo serohemático claro (valorado por cirugía). Glucemia 117 mg/dl. ASAT 59, ALAT 24, GGT 15, bb total 1.6. En FAMIS. -Renal: diuresis en torno a 40-50 cc/h. Creatinina en ascenso durante el día de hoy desde 2.73 a 3.02, Na 144, K 4.6. -Infecciosas: Afebril, leucos 5860 con 91% N, Procalcitonina 90, PCR ho
yen ascenso de 5.5?10.45?24.66. -Hemostasia: sin datos de sangrado externo. Persistencia de plaquetopenia 105000 y prolongación tiempos de coagulación con IQ44.2%, INR 1.7. TTPa 39.9, Fb 3.6. En resumen se trata de un cuadro de sepsis de origen abdominal por peritonitis secundaria a perforación duodenal con disfunción cardiovascular, renal y hematológica con empeoramiento de datos analíticos. Aunque se ha podido retirar el SVA se decide ante el empeoramiento analítico y elevada PCR y PCT escalar antibioterapia a meropenem y teicoplanina, manteniendo de momento antifungico con fluconazol (pocos días de ingreso y no aislamiento fungico previo). Solicitamos asimismo FR y FN. Si no hay multirresistencias en los froti
sy el paciente evoluciona bien se podría desescalar los próximos días. PLAN: -Vigilancia hemodinámica. -Control de diuresis y función renal. -Escalo antibioterapia. -Evolución. Fecha: JJJ
C/O, col.laborador
HDM estable, RS/TA correcta, afebril
Eupneic basal stp- sng en decliu no productiva.
Diuresis justes. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado a primera hora. Se desorienta durant
e la noche, discurso incoherente. GCS 14-15. Afebril. No refiere algia
s. HDN: Estable sin DVA, tendencia a la HTA. ECG en RS. RESP: Eupnei
co en basal, saturaciones mantenidas. ALIM: STP. FAMIS. Glicemias que
no requieren IR. ELIM: Diuresis forzada con furosemida + 1/2 plasmalyt
e, SV permeable. No realiza deposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
1. SEPSIS ABDOMINAL < ULCUS DUODENAL PERFORADO
1.1 DISF. CARDIOVASCULAR 1.2 FRA KDIGO III
1.3 PLAQUETOPENIA
2. FA CON RESPUESTA VENTRICULAR R
ÁPIDA
3. SD CONFUSIONAL HIPERACTIVO Desorientación y agitación a lo
largo de la mañana que se controlan con dexmedetomidina y contención ora
l. En RS sin necesidad de DVAs y con Svc02 y láctico normales. PCR 27 mg
/dl, 7000 leucos, afebril, mejoría de la coagulopatía asociada a la seps
is, hoy TP de 59%, plaquestas estables en 117'000/mm3 por lo que inicio
clexane adjustado a función renal. Ayer se escala antibioterapia de PTZ
y Fluco a Meropenem,
Teicoplanina y Fluco, administro dosis de carga nu
evos ATB. Pendiente frotis recta, HHCC y líquido peritoneal. Empeoramien
to de su función renal con Cr de 3.40 mg/dL sin criterios de HD urgente, iones en rango y buena respuesta a furosemide. SNG poco productiva (alg
ún poso de café) y drenaje en flanco derecho serohemático. Estoma poco p
roductivo y de buen aspecto. Se mantiene BPC de pantoprazol, pendiente d
ecisión empezar agua vs NPT. PLAN:
- Evolución renal/infecciosa/deli
rium
- P.te decidir dieta vs NPT
- Altable en próximos días Fecha: JJJ
RL: C y O (desorientado en tiempo), tranquilo y colaborador. PINR. GSC 1
5. No refiere algias. Se deja perfu de dexme a 0'1ml/h POM. HMD: estab
le sin necesidad de DVA, en RS, normotenso. Afebril. SV permeable, diure
sis clara. RESPI: eupneico con LN a 2lx', mantiene saturaciones. DIG
E: famis + STP (mñn por la mñn puede iniciar hidrica por confort, POM).
Glicemias mantenidas. Colostomia permeable, no productiva. SNG en decliv
e debito, en poso de cafe, poco productivo.
- Blake permeable serohemat
ico. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, portador de PC de Dexmedetomidina a dosis bajas que retiro a primera hora de la mañana. GCS 15.
Afebril. N
o refiere algias.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en b
asal, saturaciones mantenidas.
ALIM: Ingesta hídrica + STP. Glicemias q
ue no requieren IR.
ELIM: Diuresis por SV forzada con furosemida, perme
able. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente conscinte, desorientado a primera hora de la mañana, agresi
vo, gritando , se le administra halopridol 0.5. Se inicia perfusio
n de dexmetomidina. a 1.7ML/H se deja a 1ml/h. algias controladas con
pauta de analgesia. HDNM: Estable sin DVA, EKG en RS, afebril. RESP: saturaciones correctas, 99% en basal eupneico. ALIM: En famis + STP. SNG en declive no productiva en turno. ELIMI: Diuresis forzadas con
furosemida en SV de aspecto claro. no deposicion en turno. Portador pe
rfusión pantoprazol a 8ml/h. Blake dcho. permeable, poco productivo ,
débito seroso. Colostomía poco productiva, líquida. Se realiza cuida
dos de confort y seguridad. Fecha: JJJ
RL: Paciente conscinte, orientado y colaborador, algias controladas con
pauta de analgesia.
HDNM: Estable sin DVA, EKG en RS, afebril.
RESP: s
aturaciones correctas, 99% en basal eupneico. ALIM: STP. se inicia di
eta hidrica bien tolerada. se retira SNG.
Glicecemias correctas .
ELIM
I: Diuresis mantenidas en SV de aspecto claro.
Portador perfusión panto
prazol a 8ml/h.
Blak dcho. permeable, poco productivo. de aspecto SH. Colostomía poco productiva, líquida.
Se realiza higiene y cuidados de c
onfort. Fecha: JJJ
1. SEPSIS ABDOMINAL < ULCUS DUODENAL PERFORADO. IQ JJJ 1.1 DISF. CARDIOVASCULAR 1.2 FRA KDIGO III 1.3 PLAQUETOPENIA Mejoría de los reactantes de fase aguda, PCR 27-->17; proca 90-->69, leucos normales. Plaquetopenia 80.000, no signos sangrado. Tto con Meropenem, Teicoplanina y Fluconazol, pendiente frotis y cultivo del líquido abdominal intraIQ. Continúa perfusión de pantoprazol. Se retira SNG e inicia dieta hídrica
,bien tolerada, pendiente decisión NPT. Drenaje en hemiabdomen derecho con débito serohemático, discreto. Estoma poco productivo, buen color. Empeoramiento de su función renal, al ingreso Cr 2.6 --> 3--> 3.4--> ho
y3.5 mg/dl, sin criterios de HD urgente, ionograma correcto, balance negativo conbuena respuesta a furosemide. 2. FA CON RESPUESTA VENTRICULAR RÁPIDA Ha precisado bolus de amiodarona, actualmente FVM bien controlada. Clexane 20 mg / 24h, ajustado por fallo renal. 3. SD CONFUSIONAL HIPERACTIVO Consciente, tranquilo y colaborador, mantiene perfusión de dexmedetomidina a bajas dosis. PLAN: - Evolución renal/infecciosa/delirium. - Control coagulopatía / plaquetopenia. - Por ahora NO progresar, solo dieta líquida, pendiente decisión NPT, dejo pedido analítica central. Fecha: JJJ
RL: C y O (desorientado en tiempo), tranquilo y colaborador. PINR. GSC 1
5. No refiere algias. Se deja perfu de dexme a 0'1ml/h. HMD: estable s
in necesidad de DVA, en RS, normotenso. Afebril. SV permeable, diuresis
clara, forzada con furo para obj. RESPI: eupneico con LN a 2lx', manti
ene saturaciones. DIGE: hidrica + STP. Glicemias mantenidas. Colostomi
a permeable, no productiva. SNG en declive debito, en poso de cafe, poco productivo.
- Blake permeable seroso.
- Se realiza cura scalp ESD con clore + gasas + vendaje (por piel de cebolla) Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. GCS 15. Afebril. No refiere algia
s. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneico en basal, saturac
iones mantenidas. ALIM: Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemias que n
o requieren IR. ELIM: Diuresis por SV forzada con furosemida, permeabl
e. Colostomía permeble, débito fecaloideo. Drenaje Blake poco productivo
, débito seroso. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
1. SEPSIS ABDOMINAL SECUNDARIA A ULCUS DUODENAL PERFORADO. IQ JJJ. Tto
con meropenem, teicoplanina y fluconazol. Continúa perfusión de pantopra
zol. 1.1 DISF. CARDIOVASCULAR, resuelta.
1.2 FRA KDIGO III. Diuresis
adecuada con furosemida 10 mg c/8h, sin alteraciones electrolíticas. 1
.3 PLAQUETOPENIA
2. FA CON RESPUESTA VENTRICULAR RÁPIDA. Precisó bolus de amiodarona, ahora en sinusal. Clexane 20 mg / 24h, ajustado por fal
lo renal.
3. SD CONFUSIONAL HIPERACTIVO. Afebril. TA 150/90 mmhg, F
C 70 lpm sinusal, SpO2 98% basal. Diuresis 2610. En la exploración físic
a, paciente consciente y orientado, mantiene perfusión de dexmedetomidin
a a bajas dosis. No refiere molestias. Ingesta hídrica tolerada. Auscult
ación cardiopulmonar sin alteraciones. Abdomen: RHA+, plano, no doloroso
. Estoma poco productivo, sin eritema. AS: PCR en descenso 17-> 15, C
r 3.5 -> 3.23 con sodio y potasio en rangos normales, procalcitonina 69 -> 171, Hb 9.3 g/L, plaquetas 80 -> 109 mil. Frotis rectal JJJ: flo
ra habitual/saprófita
Fortis nasal JJJ: en curso.
Cultivo del líquid
o abdominal intraIQ JJJ: en curso Paciente con buen estado general
, con resolución de la disfunción cardiovascular y síndrome confusional, con nutrición crónica. Presenta deterioro de la función renal, con Cr h
oy en descenso 3.5 -> 3.23. Mantenemos perfusión de pantoprazol y progre
samos a dieta con gelatinas por indicación de Cirugía. Sin criterios de
NPT por el momento. Junto con CGI se decide no reintroducir aspirina (ep
isodio de ulcus, actualmente en ritmo sinusal). PLAN:
- Evolución re
nal/infecciosa
- Control coagulopatía / plaquetopenia.
- Mantener perf
usión de pantoprazol
- Progresar a dieta con gelatinas. -Pendiente perf
il nutricional. Fecha: JJJ
Dexmedetomidina parada antes resolución de cuadro confusional. Fecha: JJJ
Paciente CyO, colaborador. GCS 15. EVA 0. HDM ECG en RS, tendencia a l
a HTA, sin DVA. Afebril. RESP Eupneico en basal con sat>99%. No prese
nta secreciones. ELIM Diuresis conservadas por SV sin forzar. Colostom
ía presenta buen aspecto, bien perfundido, débito escaso. Se realiza
higiene y medidas de confort. No UPP. Paciente portador de STP. Toler
a ingesta hídrica. Se administra gelatina por orden de cirugía, no progr
esar POM (de momento agua + gelatinas). Glicemias que no precisan ser co
rregidas. Blake poco productivo de débito seroso. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDM estable, tendencia a la HTA, ECG en RS, Afebril. Resp eupneic
o en basal, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. SV p
ermeable, diuresis mantenidas sin forzar. Colostomia productiva. Alim ingesta oral bien tolerada, únicamente puede tolerar agua y gelatina PO
M de cirugía. Glicemias que no precisan de IR. Blake poco productivo
con débito SH. Se le realizan medidas de seguridad y confort. Recib
e visita familiar Fecha: JJJ
Paciente C y O en las tres esferas. A última hora ligeramente desorientad
o. PINR. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo s
inusal. Afebril. Eupneico en basal manteniendo saturación y GSA. Buen
a mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. Deposiciones lí
quidas por ostomía (cambio de disco + bolsa) Dieta hídrica disfágica + SG (pdte valorar si inicio de NTP) Blake no productivo con débito SH. SV permeable con orina clara. Algias controladas con analgesia de
pauta. Glicemias dentro de la normalidad. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort. Se realiza analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
Paciente consciente e inicialmente orientado en las tres esferas, a últim
a hora de la mañana se muestra confuso y combativo. GCS 14. EVA 0. H
DM ECG en RS, TAS de hasta 180 mmHg, se comenta con médico y se adminisr
a enalapril oral. Afebril. RESP Eupneico en basal con sat>99%. No pr
esenta secreciones. ELIM Diuresis conservadas por SV sin forzar. Colo
stomía presenta buen aspecto, bien perfundido, débito escaso. Se rea
liza higiene y medidas de confort. No UPP. Paciente portador de STP. Tolera ingesta hídrica. Se administra gelatina por orden de cirugía, no progresar POM (de momento agua + gelatinas). Glicemias que no precisan
ser corregidas. Blake poco productivo de débito seroso. Fecha: JJJ
Paciente confuso y agitado, desorientado, requiere contención abdominal.
No refiere algias. HDM estable, tendencia a la HTA en el momento de la agitación, ECG en RS/TS, Afebril. Resp eupneico, saturaciones correct
as, buena mecánica respiratoria. Alim ingesta hídrica + gelatina, se m
antiene SG10%. Normoglicémico. SV permeable, diuresis mantenidas sin f
orzar de aspecto claro. Colostomia con buen aspecto, productiva con débi
to escaso fecaloideo liquido. Drenaje Blake en succión con escaso débi
to seroso. Se le realizan medidas de seguirdad + confort. Alta a JJJ. Fecha: JJJ
Traslado procedente de JJJ. Paciente consciente y desorientado y agita
do, se coloca contención abdominal. HDM estable con tendencia HTA. Afe
bril. Algias controladas por analgesia pautada. Ingesta gelatina bien
tolerada. CVC + SG + Perfu de pantoprazol. Blake D poco productivo d
ebito seroso. SV permeable orina clara.
Colostomia poco productiva se
miliquido.
Recibe visita de la JJJ. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. Diuresis correcta. Blake con débito escaso sero
so. Colostomía con heces semilíquidas normales. Contención abdominal por desorientación del paciente. A las JJJ. el paciente se arranca via central. Canalizo medicutn.20 ESD. y se colocan