Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Avisa infermera a U
RG per RPM espontània i augment de dolor, TV a URG: dilatació completa,
II pdH, OP, BAR LA clar. Passa a QR 1 i sol·licita epidural, s&apos;avisa a e
quip d&apos;anestèsia que administra Intradural (Dr. JJJ). Auscultació amb Doppler correcte fins últims 5 minuts que realitza bradicàrdia i s&apos;avis
a a equip de ginecologia i pediatria. Part eutòcic a les JJJ, clampatg
e precoç i posterior reanimació neonatal. Retorna als 10&apos; de vida pell a
mb pell amb la mare. Fecha: JJJ
echa Rotura Membrana
JJJ
EG Ruptura
41s
Tiempo bolsa ro
ta
&lt; 1 h Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 58 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente en UCOI por no disponibilidad de camas en sala, a su lle
gada constantes estables y afebril. Dolor bien controlado. Útero contraí
do, pérdidas fisiológicas a través de la gasa vaginal de la que es porta
dora pero al movimiento aumentan ligeramente (no ha caído aún). Aviso a
comadrona para valoración, tras la retirada sangrado fisiológico. Pte.1a micción espontánea, no tiene sensación y ha ingerido poca agua, explica
mos importancia. Deambula sin incidencias. LM correcta. Fecha: JJJ
ngresa a planta puérpera tras parto eutócico. A su llegada, hdm estable
y afebril. Útero bien contraído, ph fisiológicas. Desgarro I con buen as
pecto. Pte 1ª micción espontánea + movilización. Fecha: JJJ
eambula hasta wc sin incidencias y realiza 1a micción espontánea de 300c
c.