Fecha: JJJ
aciente que es traído a urgencias por el SEM por dolor torácico. A su ll
egada CyO, HDM estable, afebril. Niega algias.
AP: DM2.
Se realiza ECG y ecocardiograma a pie de cama.
Se cursa @ ucias + frotis faringoamigd
alar. Buen descanso nocturno. 5h: Se cursa curva de troponinas (+). ** Ingresa a cargo de cardiología + coronariografía por la mañana.
*** Pertenencias identificadas bajo la camilla. Fecha: JJJ
aciente C y O. Se mantiene HMD estable, afebril. Eupneico
Durante la ma
ñana realiza episodio ansioso, refiriendo que necesita salir a la calle, se administra diazepam 5mg sublingual POM, con posterior mejoría.
Se c
ursa curva de tropos a las 10h
No realiza episodio de DT
Pendiente de
KT.
Se canaliza nueva VP 20G en mano izquierda Fecha: JJJ
INFORME HEMODINÁMICA (Dr. JJJ/Dr. JJJ): . Se realiza coronariografía por vía radial derecha (5F): - Tronco común normal sin lesiones - Descendente anterior normal sin lesiones - Arteria circunfleja normal sin lesiones - Derecha dominante sin lesiones. . Conclusiones: dominancia derecha. Arterias coronarias angiográficamente normales. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MEG
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
..
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa a la I016 procendente de HDM y PUR 3 a las 20h Paciente C y O, tranquilo y colaborador. NO AMC. AP: DM2 No refiere algias. HDM estable, ECG en RS. Afebril. Saturaciones basales correctas, eupneico, no disnea. Se deja pulsera neumática pte retirar a las 23:30h. En reposo p.o.m. Se realiza ECG de ingreso + frotis Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere dolor torácico
. Afebril,eupenico( basal). RS, hdn estable( tendencia a la HTA). Glicemia capilar controlada con insulina lantus s/c. Diuresis mantenid
a. 23:30h-&gt; Retirado compresivo en RD ( sin problemas). 6h-&gt; Extraid
a an ucies. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable. Pasa a etapa II, bie
n tolerada.
Sedesta + Deambula al WC.
Autónomo pasa sus cuidados.
Rea
lizo cambio de apósitos de VVP EESS.
Pongo parche de Nicotina.
Buena t
olerancia v.o.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
acient procedente de I016.
A l&apos;arribada conscient i orientat. Nega àlgi
es. Existeix barrera idiomàtica.
Glicèmia que no precisa d&apos;IR.
Sedesta i deambula x la unitat.
Realitzo analítica.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
acient CiO HDM estable, afebril No precisa insulina Dolor a l&apos;espa
tlla administrem analgèsia que es efectiva Son reparador Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable. Sedesta + Deambula por la unidad.
Autónomo pasa sus cuidados.
Glucemias controladas no p
recisa insulina.
cambio parche de Nicotina.
Buena tolerancia v.o.
Rec
ibe visita familiar.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere dolor torácico leve a las 19:45h, rechaza tto ana
lgésico. Realizo ECG y aviso a médico de guardia quien hace valoración. HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal. Sat a 98%.
Realiza buena to
lerancia a las ingestas.
Micciones espontaneas.
Buena tolerancia a la
sedestación y deambulación.
Pte:
- Tto ATB
- Evolución. Fecha: JJJ
primera hora de la noche reclama medicación para descansar. Comentado c
on MG que pauta Lormetazepan siendo efectivo.
Buen descanso nocturno. HDM estable.
Afebril.
No algias.
Pte mañana A central. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable. Sedesta + Deambula por la unidad.
Autónomo pasa sus cuidados.
Glucemias controladas no p
recisa insulina.
cambio parche de Nicotina.
Buena tolerancia v.o.
Pte
:
- mañana A central
- posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ + Alta JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno el resto de la noche. HDM estable.
Afebril.
7h
:Se cursa analítica.Pte resultado.
Hoy probable alta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias, eupneico en basal. Sedesta y deambula
. Ingesta tolerada. Se realiza Ecocardio.
Pte: RMN mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
Clínica i hemodinàmicament estable. EF: no bufs, no semiologia d&apos;insuficiencia cardíaca. No frecs. Ecocardiograma: - Ventrículo izquierdo de dimensiones normales con motilidad global normal, sin segmentarismos. FEVI 55%. Patrón diastólico normal. - Ausencia de valvulopatías. - Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad normal. - Signos indirectos de presiones pulmonares normales. - Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio conservado. - Sin derrame pericárdico. - Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas. - Vena cava inferior no dilatada, colapso inspiratorio adecuado. pla) demà es farà RM, alta posteriorment si estable. Segueix mateix tractament mèdic. Fecha: JJJ
y O. HMD estable y afebril, no algias. Ingestas correctas. Miccio
nes en wc. Sedesta y deambula de forma autónoma. Mañana RNM Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable. Afebril. Niega algi
as. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico. FAMIS 00h po
r RMN a las JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. HMD estable. Eup
neico en basal Ingesta oral bien tolerada post-RMN. Glicemias corregid
as con pauta de insulina. Micciones espontáneas en WC. Deambulació
n autónoma. Realiza RMN. No se administra acetilsalicilato de lisi
na POM. Se retira CVP. Se marcha de alta a domicilio.