Fecha: JJJ
acient procedent d'JJJ.
OD: Taponament cardíac sec. a ablació AP: FA --&gt; Ablació flutter JJJ, IRC, artrosis, hipercolesterolèmia. A la seva arribada al BAtur:
Conscient i orientada.
HDM estable, af
ebril, eupneica basal.
Portadora de drenatge pericàrdic, dèbit hemàtic
escàs.
Pte trasllat a E016. Ingrés a càrrec CAR. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Introductor v
enoso Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ta
ponamiento cardiaco tras ablación de flutter procedente de JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal cró
nica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
hidroclorotiazida
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últim
a deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ tras taponamiento cardia
co tras ablación de flutter de hoy. AP: IRC, flutter auricular, artro
sis generalizada, hipercolesterolemia, HTA A su llegada consciente y
orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones correctas. Inicia inge
sta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en cuña. No realiza depo
sición. Portadora de drenaje pericardico en declive, poco productivo.
Débito serohematico. Portadora de introductor femoral derecho. Se re
aliza ECG + frotis nasal / rectal. Recibe visita de familiar. Resto
IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, sin DVA. Normotensa. ECG: RS, con extrasístoles supraventriculares aisladas durante la noche. Afebril. Eupneica en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en cuña. No deposición. Paciente portadora de drenaje pericárdico, se retira bolsa de declive y se sella con mirabox con fibrilin. No se drena POM. Medicina retira introductor (había 2) en femoral derecha y se realiiza compresivo, pte de retirar por la mañana POM. Pulsos pedios presentes. Se adm paracetamol vo a las 7h por ligeras molestias en espalda. No se realiza analítica POM. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: estable sin DVA. ECG en RS,
portadora Pigtail que se drena durante el turno pom (débito 16ml hemátic
o).
RESP: eupneica en basal. ELIM: diuresis espontánea en cuña, no de
posición. ALIM: tolera dieta oral.
MOV: en reposo, se retira compresi
vo FD sin incidencias. PTE: iniciar sedestación. Fecha: JJJ
. FLUTTER TÍPICO ABLACIONADO EL JJJ en JJJ
2. TAPONAMIENTO C
ARDÍACO INTRAINTERVENCIÓN. Paciente con buen estado general, conscie
nte y orientada en las tres esferas. Último dolor torácico ayer por la n
oche, mejoró con administración de Metamizol consiguiendo buen descanso
noctuno, no refiere disnea ni otra algia. Se mantiene HDE (TA 26/91m
mHg, FC 59 en RS), eupneica basal con buena tolerancia del decúbito y af
ebril. Diuresis preservada (800ml desde ingreso ayer). EF/
-CV: tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces. Sin signos congestivos. -RSP: MVC en ambos hemicampos sin ruidos sobreañadidos. Se realiza vscan
a pie de cama donde no se objetiva derrame pericárdico. Drenaje mínimo p
or Pigtail con obtención de 16ml. PPCC: - AS JJJ: Hb 10.3g/L (VC
M 104.1fL), Leucocitos 9.49x10^9, Plaquetas 183x10^9. Cr 1.53 (FG 32.34m
L/min). Troponina-I 1814.7ng/L. NT-proBNP 2109pg/mL. Perfil hepático den
tro de la normalidad. INR 0.95, TTPA 23.4seg. PLAN: -Inicio sedest
ación hoy. -Analítica de control solicitado para mañana. -Se reintro
duce Bisoprolol según pauta habitual.
-Familiares informados presencial
mente. Fecha: JJJ
. FLUTTER TÍPICO ABLACIONADO EL JJJ en JJJ
2. TAPONAMIENTO C
ARDÍACO INTRAINTERVENCIÓN. Paciente con buen estado general, conscie
nte y orientada en las tres esferas. Último dolor torácico ayer por la n
oche, mejoró con administración de Metamizol consiguiendo buen descanso
noctuno. Se mantiene HDE (TA 26/91mmHg, FC 59 en RS), eupneica basal con buena tolerancia del decúbito y afebril. Diuresis preservada (800ml desde ingreso ayer). EF/
-CV: tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces. Sin signos congestivos. -RSP: MVC en ambos hemicampos sin ruid
os sobreañadidos. Se realiza vscan a pie de cama donde no se objetiv
a derrame pericárdico. Drenaje por Pigtail con obtención de 16ml. PP
CC: - AS JJJ: Hb 10.3g/L (VCM 104.1fL), Leucocitos 9.49x10^9, Plaque
tas 183x10^9. Cr 1.53 (FG 32.34mL/min). Troponina-I 1814.7ng/L. NT-proBN
P 2109pg/mL. Perfil hepático dentro de la normalidad. INR 0.95, TTPA 23.
4seg. PLAN: -Inicio sedestación hoy. -Analítica de control solic
itado para mañana. -Se reintroduce Bisoprolol según pauta habitual.
-
Familiares informados presencialmente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en cuña. N
o realiza deposición. Portadora de drenaje pericardico cerrado, POM no se drena hasta mañana. Inicia sedestación con ayuda, bien tolerado to
da la tarde. Recibe visita de familiar. Resto IPA.
Pte a/s mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Sin alg
ias.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basa
l con satO2 correctas.
ELIM: micción espontánea mantenida en cuña. No r
ealiza deposición. Realizads medidas de confort.
Cursada analítica de CENTRAL 6am.
Resto en IPA + parte oral.
Pte: Drenar pigtal TM + sedes
tación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: estable sin DVA. ECG en RS,
Pigtail que se drena durante el turno pom y es retirado por MG.
RESP: e
upneica en basal. ELIM: diuresis espontánea, no deposición. ALIM: to
lera dieta oral.
MOV: realizada higiene, sedestación bien tolerada.
PT
E: posible retorno a JJJ. Fecha: JJJ
. FLUTTER TÍPICO ABLACIONADO EL JJJ en JJJ.
2. TAPONAMIENTO
CARDÍACO INTRAINTERVENCIÓN. Paciente con buen estado general, conscie
nte y orientada en las tres esferas. No ha presentado dolor torácico, di
snea ni otras algias. Extracción por drenaje de 50cc a primera hora d
e la mañana. Realizamos ecoscopia donde no se objetiva derrame pericárdi
co. Se procede a la extracción de Pigtail, drenaje previo de 5cc. Sin in
cidencias durante la extracción. Se mantiene HDE (TA 107/59mmHg, FC
71 lpm en RS), eupneica basal y afebril. Diuresis preservada. EF/
-CV
: tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces. Sin edemas en EEII ni si
gnos congestivos. -RSP: MVC en ambos hemicampos sin ruidos sobreañadid
os. PPCC:
-.AS JJJ: Hb 91g/L, Leucos 5.53x10^9 con fórmula normal
, Plaquetas 142x10^9. Cr 1.40mg/dL (FG 36mL/min). Troponina-I 747.1 (en
descenso). PCR 3.38mg/dL. Coagulación preservada. TSH 3.34 , B12 159 y Ac fol 7.49. PLAN: -Se reintroduce Enalapril según pauta habitual. -Se contacta con Cardiología JJJ que acepta retorno a Unidad d
e Semicríticos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en cuña. N
o realiza deposición. Sedestación con ayuda, bien tolerado. Recibe v
isita de familiar. Resto IPA.
Se traslada a JJJ con SEM.