Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
TVMS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
FA, VHC, HBP, ciática, queratosis actínica, neoplasia de la p
iel, litasis biliar, síndrome de lesión por frío, periodontitis crónica, déficit visual
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables con t
endencia a la HTA. Asintomático. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneico en basal. Diuresis espontánea correcta de muchas micciones y
poca cantidad por problema de próstata. Realiza una deposición en WC c
on permiso médico. Sin algias. Buen descanso nocturno pero intermite
nte. Pendiente de posible cateterismo hoy y mañana EEF y según resulta
do implantación o no de DAI. Se le realiza analítica de central de con
trol por la mañana. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Tendencia a la HTA. RS en monitor. S
in eventos. Afebril
Eupneico en basal
Diuresis espontanea.
Realiza de
posiciones liquidas. Se cambia a dieta astringente
Glicemias corregidas con lispro
Mañana RNM cardiaca a las 10h
Pdte KT y EEF durante la sem
ana Fecha: JJJ
dte implante de DAI Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
Micciones espontáneas y deposiciones en WC.
Glicem
ias correctas.
Ingesta correcta.
Se realiza cateterismo con coronarias limpias, vuelve a las 21.30h con compresivo RD limpio y conservado. Cen
a sin incidencias.
Sedestación y deambulación toleradas. Pasa el turn
o tranquilo y acompañado. Pte.:
- Retirar compresivo RD a partir de
las 01.30h. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneico en basal. Di
uresis espontánea correcta. No realiza deposición. Sin algias. Bue
n descanso nocturno. Se retira compresivo de RD sin incidencias. Se
le realiza la higiene por la mañana y la preparación pertinente para la
realización del EEF y según resultado la implantación de DAI y previamen
te a todo ello la RMN. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
URSO DE AYER (JJJ) 1. TVMS Paciente con buen estado general
.
Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico en basal, con tendencia
a la HTA. RItmo sinusal, sin nuevos episodios arrítmicos.
Exploración f
ísica anodina. * AS: Colesterol total 116 mg/dL, Triglicèrids 143 mg/
dL, Proteïnes totals 62 g/L, Colesterol LDL 53 mg/dL, Colesterol HDL 34
mg/dL, Apolipoproteïna A1 104 mg/dL, Apolipoproteïna B 57 mg/dL, Hemoglo
bina glicada (NGPS/DCCT) 6.2 %, TSH 3.262 mUI/L PLAN
- Mañana JJJ
cardioRM.
- Solicito kt y EEF. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador Normotenso. RS en monitor. Sin even
tos. Afebril Eupneico en basal Diuresis espontanea. No realiza dep
osiciones. Se cambia dieta Glicemias corregidas con lispro Mañana EE
F Pdte decisión de implante de DAI Fecha: JJJ
. TVMS Paciente con buen estado general, asintomático. Hemodinámi
camente estable, afebril, eupneico en basal, con tendencia a la HTA. Rit
mo sinusal, sin nuevos episodios arrítmicos. Exploración física anodin
a. Pruebas complementarias - Hoy JJJ se realiza cardioRM sin co
mplicaciones (pendiente de informe). - Kt (JJJ): sin lesiones s
ignificativas. PLAN - Mañana JJJ EEF. - Valorar el DAI según
los resultados. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
Micciones espontáneas y deposiciones en WC.
Glicem
ias correctas.
Ingesta correcta.
Sedestación y deambulación toleradas. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Pte.:
- EEF/DAI Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies durant el torn. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. S
aturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porró. Orina clara. No realitza deposició. ING: FAMIS. Glicèmies elevades compensades a
mb insulina de pauta. Es realitza higiene comperta. PT: - Avui E
EF. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor. Sin event
os. Afebril
Eupneico en basal
Diuresis espontanea.
Glicemias corregid
as con lispro
Se anula EEF. Ingesta correcta
Mañana EEF. Famis Fecha: JJJ
. TVMS Paciente con buen estado general, asintomático. Hemodinámi
camente estable, afebril, eupneico en basal, TA bien. Ritmo sinusal, sin nuevos episodios arrítmicos. Exploración física anodina. PLAN - Mañana JJJ EEF sobre las 10:00. - Valorar el DAI/tratamiento médic
o, según los resultados. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias. HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal. Micciones espontáneas y deposiciones en WC. Gl
icemias correctas. Ingesta correcta. Sedestación y deambulación tole
radas. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Pte.: - EEF/DAI Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies durant el torn. HDME sense DVA. ECG en BS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. S
aturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porró. No realitz
a deposició. ING: FAMIS. Glicèmies elevades compensades amb insulina d
e pauta. Es realitza higiene comperta de manera autònoma a WC. Pt: - Avui EEF a les 10h. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. R
esta IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor. Sin event
os. Afebril
Eupneico en basal
Diuresis espontanea.
Glicemias correcta
s
Famis por EEF
Se traslada a arritmias a las 14.30h Fecha: JJJ
. TVMS Paciente con buen estado general, no refiere disnea, dolor tor
ácico ni palpitaciones.
Hemodinámicamente estable, TA correcta, afebril
, eupneico en basal. Se mantiene en ritmo sinusal, sin nuevos episodios
de arritmia. Exploración física anodina. PLAN
- Implante EEF hoy.
- Valorar el DAI/tratamiento médico, según los resultados. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
Micciones espontáneas en porrón.
Glicemias corregi
das con IR.
Permanece en reposo por compresivo venoso femoral derecho h
asta las 22.30h por EEF del que vuelve a las 16.30h.
Pasa el turno tran
quilo y acompañado.
a las 18h se administra tamsulosina y omeplazol de
la mañana. Se traslada a G026. Fecha: JJJ
aciente traslado de I016.
Se monitoriza.
Ingesta correcta. Pte:
-
Retirar compresivo femoral derecho a las 22:30h.
- Administrar enoxapar
ina 60 mg. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias. Eupneico
con saturaciones de 95% en basal. Monitor en RS. Retiro compresivo f
emoral D, sin incidencias, no se observa sangrado ni hematoma. Y se admi
nistra enoxaparina sc a las 23h, sin incidencias. Normoglicemia correg
ida con i.lantus s/pauta. Realiza buen descanso nocturno, sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Deambulación bien toler
ada.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada
.
Eupneico en condiciones basales.
Glicemias correctas.
Micción espon
tánea en porrón.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril. HDM estable Eupneico en condiciones basales
. Glicemias controladas con insulina Micción espontánea en porrón. Pte:Alta el lunes Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
No refiere algias., Movilización tolerada. Sedestación tolerada.
Ingesta tolerada. No refiere nauseas n
i vómitos.
ME mantenidas. No refiere deposición.
Pasa visita MG CAR, d
ecide alta a domicilio el día de hoy. Se va de alta a domicilio acompaña
do de JJJ.