Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ por APP. Ctes estables. Afebril. Se coloca mon
itorizacion NST. RCTG tranquilizador, FCF basal 140xl&apos;. Variabilidad con
servada, presencia de ascensos y no desceleraciones. DU aislada. Valorad
a por MEG. La paciente refiere DU sobre las JJJ. No re
fiere fiebre, hidrorrea ni otra clínica de alarma.
Portadora de perfusi
ón de atosibán iniciada a las JJJ. - pte 2ª dosis de CE para ma
duración pulmonar fetal mañana JJJ. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
estante ingresada en paritorio por no disponibilidad de camas en UCOI p
or APP
Estable hemodinámicamente. Afebril No dolor. No sangrado
RCTG
: FCf basal 140 lx&apos; variabilidad normal, acelera, no decelera. DU irregu
lar, 1 c/ 15 minutos
Desayuna Fecha: JJJ
n JJJ: Serología de lues dudosa positiva en JJJ (RPR negativo, TPHA 1/40). Recibió tratamiento con penicilina im, 3 dos
is. Valorada por Microbología ASSIR: El resultado de la serología es dud
osamente positivo por títulos muy bajos, en cualquier caso la paciente r
ecibió tratamiento para sífilis indeterminada.
La paciente refiere que
en total en JJJ ha recibido 6 dosis de Penicilina, pareja sexual no ha
recibido tratamiento.
Analítica de 1r trimestre (realizada en JJJ)
: VTEL: Treponema pallidum, anticossos específics (CLIA) Positiu. Trepon
ema pallidum, anticossos RPR Negatiu. Treponema pallidum, anticossos esp
ecífics (TPHA)1/40.
Se comenta el caso con JJJ, se repiten nueva
determinación incluyendo IgM ya que no disponemos de ella y añado tambié
n VIH y hepatitis. Fecha: JJJ
e cursa analitica Fecha: JJJ
e realiza RCTG tras aminocentesis Fecha: JJJ
JJJ. APP + 0. Lcx 7mm que acorta 3mm. Cefálica. 2032, p75. CE JJJ. Atosiban + 0. BEG, TA 116/74 mmHg, FC 81 lpm, afebril. No DU, no PLA, no PH. RCTG: PFR (FCFb 130 lpm). No DU. Paciente ha firmado
CI OPTIM. Es randomizada a rama intervención. Se realiza amniocentesis n
o transplacentaria sin incidencias. No precisa gammaglobulina. ** Res
ultados:
- A/S JJJ: PCR 1.46, Cr 0.61, FG <90, leucos 12950, Hb 11.4, Hto 36%, plaq 149000, TP 100%, TTPa 25 seg. AS con PCR y perfil PE da
das cifras tensionales. Ratio pr/cr en orina no calculado, aunque sedime
nto contaminado. Ante control tensional estrictamente normal posteriorme
nte no se solicita de nuevo.
- UC (JJJ) en curso.
- SGB (JJJ) en c
urso.
- Amniocentesis: en curso. PLA:
- Mantener Atosiban hasta com
pletar tanda.
- No administrar 2a dosis CE hasta orden médica.
- A/S m
añana. Fecha: JJJ
A: Glu 72, Gram sin gérmenes, cultivo en curso. Micoplasma en curso. IL
-6 2476. QF- PCR en curso . Con resultados de AA, se obtiene riesgo b
ajo de infección y parto prematuro en los próximos 7 días (calculadora O
PTIM), por lo que se suspende ATOSIBAN y no se administra seguna dosis d
e CE Fecha: JJJ
JJJ- Ingresa en UCOI APP JJJ. HDME y afebril.
No refiere algias. No DU, no PLA, no PH. Coloco NST, pte valorar MG.
Portadora de CVP permea
ble con perfusión de Atosiban a 8ml/h iniciado a las JJJ. Fi
naliza a las JJJ.
1ª CE adm JJJ. NO ADM 2ª CE POM. Reali
zan Amniocentesi por la mañana y realizo NST por OM. Mantenemos RR con diuresis mantenidas en WC.
Pasa la tarde tranquila y acompañada. Toler
a dieta. Pte. AS mañana JJJ. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida
líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
JJJ. APP + 0. Lcx 7mm que acorta 3mm. Cefálica. 2032g, p75. CE JJJ. Atosiban + 0 (STOP JJJ). OPTIM rama intervención --> bajo riesgo IIA y parto prematuro en 7 días. BEG, TA 138/84 mmHg, FC 104 lpm, S
atO2 99%, Tª 36.2ºC. Durante la tarde la paciente reinicia DU doloro
sa por lo que se realiza nuevo RCTG registrando 1c/10 min, que no cede a pesar de dosis de Nifedipino 20mg vo. Se revalora a la paciente: TV con cérvix borrado dilatado 2 cm. ** Resultados:
- A/S JJJ: PCR 1.46, Cr 0.61, FG <90, leucos 12950, Hb 11.4, Hto 36%, plaq 149000, TP 100%,
TTPa 25 seg. AS con PCR y perfil PE dadas cifras tensionales. Ratio pr
/cr en orina no calculado, aunque sedimento contaminado. Ante control te
nsional estrictamente normal posteriormente no se solicita de nuevo.
-
UC (JJJ) en curso.
- SGB (JJJ) en curso.
- Amniocentesis: Glu 72, Gram sin gérmenes, cultivo en curso. Micoplasma en curso. IL-6 2476. QF
- PCR en curso. PLA:
- Ante reinicio de DU sintomática y progresión de condiciones cervicales se decide reiniciar Atosibán y administrar se
gunda dosis de maduración pulmonar fetal con CE (JJJ). - A/S mañana. - Control evolutivo. Avisar a MG si persistencia de DU, fiebre, metrorra
gia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante de JJJ APP Normotensa y afebril. Fc correcta. A primera hora portadora de NST, refiere DU por lo que aviso a MG que pauta vía oral
administrar 20mg de nifedipino, administrado a las JJJ, no efectivo.
MG realiza TV + EcoTV y se inicia atosiban a las se administra bolus a l
as JJJ y se inicia perfusión a 24ml/h a las JJJ. Se administra seg
unda dosis de CE a las JJJ POM. Portadora de vía periférica manten
ida. Ante empeoramiento clínico dejamos en RA con micciones en cuña. Tanda de maduración CE JJJ Retiro sobre las JJJ NST, valorad
o por equipo medico. Curso analítica programada. Pasa la noche tra
nquila y acompañada. Fecha: JJJ
JJJ. APP + 1. Cx borrado, 2cm Cefálica. 2032g, p75. CE JJJ. Atosib
an + 0 (reinicio JJJ). OPTIM rama intervención --> bajo riesgo IIA y parto prematuro en 7 días. BEG, TA 122/86 mmHg, FC 86 lpm, SatO2
99%, Tª 36.5ºC. BEG, DU esporádica. MFA. No PH, no PLA. RCTG: FCFb 13
3 lpm, no se registra DU. ** Resultados:
- A/S JJJ: PCR 1.24, leuc
os 14200, Hb 11.5, Hto 36%, plaq 160000. Coag ayer TP 100%, TTPa 25 seg. - UC (JJJ) en curso.
- SGB (JJJ) en curso.
- Amniocentesis: Glu
72, Gram sin gérmenes, cultivo en curso. Micoplasma en curso. IL-6 2476
. QF- PCR en curso. - Sífilis: VDRL en curso. IgG y IgM en curso. P
LA:
- Mantener Atosiban.
- A/S mañana.
- Control evolutivo. Avisar a
MG si persistencia de DU, fiebre, metrorragia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
JJJ. APP con BIC Atosiban + 0 (reinicio JJJ).
HDM estable, afebr
il. BEG, DU esporádica. MFA. No PH, no PLA.
Portadora de CVP permeable
con perfusión de Atosiban.
Mantiene RA en cama y micciones en cuña.
Pe
ndiente resultado analítica (Sífilis).
Paciente tranquila y acompañada
durante la mañana. PLAN:
- Mantener Atosiban.
- Control evolutivo.
Avisar a MG si persistencia de DU, fiebre, metrorragia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
JJJ. APP con BIC Atosiban + 0 (reinicio JJJ). HDME y afebril. N
o refiere algias, no DU, no PH, PLA rosada y escasa. Portadora de CVP
permeable con perfusión Atosiban a 8ml/h. Cambio bolsa a las JJJ.
Mante
nemos diuresis en cuña y RA. Pasa la tarde tranquila y acompañada del
JJJ. Tolera dieta. Pte. AS mañana.
- Control evolutivo. Avisar a MG si persistencia de DU, fiebre, metrorragia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
JJJ. APP + 1. Cx borrado, 2cm. Cefálica. 2032g, p75. CE JJJ. Atosi
ban + 1 (reinicio JJJ). OPTIM rama intervención --> bajo riesgo II
A y parto prematuro en 7 días. BEG, TA 130/76 mmHg, FC84 lpm, SatO2
100%, Tª 36.1ºC. BEG, no DU. MFA. No PH, no PLA. PLA:
- Mantener Ato
siban.
- A/S mañana.
- Control evolutivo. Avisar a MG si persistencia
de DU, fiebre, metrorragia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante JJJ APP. Normotensa y afebril. Fc correcta. No refiere DU, n
i PLA, ni PH. Portadora de perfusión de atosiban a 8ml/h que cambio b
olsa. RA con micciones en cuña correcta. Tanda de maduración compl
etada JJJ. Se cursa analítica programada. Pasa la noche tranq
uila y acompañada. Fecha: JJJ
JJJ. APP + 2. Cx borrado, 2cm. Cefálica. 2032g, p75. CE JJJ. Atosi
ban + 2 (reinicio JJJ). OPTIM rama intervención --> bajo riesgo II
A y parto prematuro en 7 días. Antecedente de lúes tratada 6 dosis penic
ilina JJJ. BEG, TA 119/67 mmHg, FC 72 lpm, SatO2 100%, Tª 36.0ºC. BE
G, no DU. MFA. No PH, no PLA. RCTG: FCFb 130 lpm, no se registra DU. ** Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.71, leucos 11650, Hb 10.7, Hto 33%
, plaq 148000, TP 100%, TTPa 22 seg.
- UC (JJJ): negativo.
- SGB (JJJ): negativo.
- Amniocentesis: Glu 72, Gram sin gérmenes, cultivo en curso. Micoplasma en curso. IL-6 2476. QF- PCR en curso. - Sífilis: V
DRL en curso. IgG y IgM en curso. PLA:
- Mantener Atosiban hasta com
pletar 48h desde su reinicio (fin JJJ)
- Control evolutivo. Avisa
r a MG si persistencia de DU, fiebre, metrorragia u otra clínica de alar
ma. Fecha: JJJ
estante de JJJ. APP con BIC Atosiban a 8ml/h. HDM estable, afebril. BEG, no refiere DU. MFA. No PH, no PLA.
Portadora de CVP permeable con perfusión de Atosiban.
Mantiene RR en cama y micciones en cuña.
Pacie
nte tranquila y acompañada durante la mañana.
Pendiente resultado analí
tica (Sífilis). PLAN:
- STOP Atosiban esta noche a las JJJ.
- Contr
ol evolutivo. Avisar a MG si persistencia de DU, fiebre, metrorragia u o
tra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante JJJ APP. HDME y afebril. No refiere algias, no DU, no PH, no PLA. Portadora de CVP permeable con perfusión Atosiban a 8ml/h (camb
io bolsa a las JJJ). STOP a las JJJ. Mantenemos RA con diuresis manten
idas en cuña. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte: STOP Atosiban esta noche a las JJJ. - Control evolutivo. Avisar
a MG si persistencia de DU, fiebre, metrorragia u otra clínica de alarma
. Fecha: JJJ
JJJ. APP + 2. Cx borrado, 2cm. Cefálica. 2032g, p75. CE JJJ. Atosi
ban + 2 (reinicio JJJ). OPTIM rama intervención --> bajo riesgo II
A y parto prematuro en 7 días. Antecedente de lúes tratada 6 dosis penic
ilina JJJ. BEG.
TA 110/60 mmHg, FC 82 lpm, SatO2 100%, Tª 36.5ºC. BEG, no DU. MFA. No PH, no PLA. PLA:
- Mantener Atosiban hasta comp
letar 48h desde su reinicio (fin JJJ).
- Control evolutivo. Avisa
r a MG si persistencia de DU, fiebre, metrorragia u otra clínica de alar
ma. Fecha: JJJ
estante JJJ APP. HDME y afebril. No refiere algias, no DU, no PH, no PLA. Portadora de CVP permeable. STOP perfusión Atosiban a 8ml/h
a las JJJ. Mantenemos RA con diuresis mantenidas en cuña. La paciente
refiere disuria y poliaquiuria. Pasa la tarde tranquila y acompañada.
Tolera dieta. PLAN: - Control evolutivo. Avisar a MG si persisten
cia de DU, fiebre, metrorragia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
visa paciente por DU, ponemos NST y avisamos a médicos de sala de partos para su valoración. Administramos bolus de atosiban y pasamos a sala
de partos. Fecha: JJJ
JJJ. APP + 3. Cx borrado, 2cm. Cefálica. 2032g, p75. CE JJJ. Atosi
ban + 2 (STOP JJJ). OPTIM rama intervención --> bajo riesgo IIA y
parto prematuro en 7 días. Antecedente de lúes tratada 6 dosis penicilin
a JJJ. ** Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.71, leucos 11650, Hb 10.
7, Hto 33%, plaq 148000, TP 100%, TTPa 22 seg.
- UC (JJJ): negativo. - SGB (JJJ): negativo.
- Amniocentesis: Glu 72, Gram sin gérmenes,
cultivo NEGATIVO. Micoplasma negativo. IL-6 2476. QF- PCR normal. - Sí
filis: VDRL en curso. IgG y IgM en curso. A las JJJ aproximada
mente refiere DU regular y clínica. RV: borrado, dilatación 5cm, cefálic
a, BAI. Se coloca RCTG. Constantes correctas, afebril. Se solicita A/S.
Se explica a paciente y acompañante situación actual de inicio activo de trabajo de parto. Pasa a sala de partos 5. Se revalora al poco tiempo,
presenta dilatación 9cm, por lo que no se inicia Atosibán y se avisa a A
nestesia para peridural. Fecha: JJJ
mniorrexis espontánea entre las JJJ. Se pauta ATB con triple tera
pia según protocolo. Fecha: JJJ
arto vaginal a las JJJ sin incidencias. Se ha dejado gasa impregnada e
n amchafibrin insinuada en vagina. Se ha cursado frotis placenta y se ha enviado placenta a AP. Solicitar visita llevadora SP postparto para val
oración elevador. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Pl
ano: I
RCTG: Normal Comentarios: Arriba a Sala de Parts 5 procedent
d'UCOI, per procès de part actiu. Sol-.licita anestèsia peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCFb: 140bx'; vairabilitat conservada, ascensos presen
ts, no desacceleracions. DU: 3cc/10 Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
SPARTO IMMEDIATO EN SALA DE PARTOS: Útero bien contraído. Se cambia tap
onamiento vaginal: no sangrado aparente: pero DEJO TAPONAMIENTO VAGINAL
para ser retirado mañana por la mañana. Bromage 4. retio cateter peridu
ral sin incidencias. Coloco hielo en periné durante 20 min. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Ti
po de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tip
o de parto: Eutócico
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa puérpera, tras parto eutócico, piel con piel con el RN. TA límite
, sin pródromos, pte revalorar. Afebril. Dolor controlado con analgesia
de pauta. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemátic
as fisiológicas. Portadora de CVP permeable. Realiza 1º micción espontan
ea incorrecta, 170cc, pte revalorar 2º micción. Tolera deambulación. Tol
era ingesta. RNCP, realiza extractor. Fecha: JJJ
ealiza micción diuresis correcta , deambulación tolerada, damos extracto
r para estimulación de L Materna, acompañada por su JJJ durante la no
che . Fecha: JJJ
art vaginal JJJ. FR: APP + part preterme JJJ. Antecedent lues t
ractada amb 6 dosis peni JJJ. BEG, normocolorejada i normohidratada. TA 119/82 mmHg, FC 89 lpm, T 36.3ºC. Miccions espontànies correctes
. Tolera ingesta i deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautad
a. EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. PH fisiològiques. Va
pujar a sala amb taponament vaginal que llevadora de sala ha retirat aqu
est matí (no ha realitzat tacte vaginal per comprovar absència de gassa
a fons de vagina). Refereix episiorràfia de bon aspecte. No és possible
valorar pacient per no trobar-se a la seva habitació durant el matí. O+, rubèola desconeguda. Es revisa HC3, no consten vacunacions prèvies.
No consta serologia a HC3. Chagas negatiu. Lactància materna amb extract
or. Tromboprofilaxi: no tributària. - Sífilis: VDRL en curso. IgG
y IgM en curso. PLA:
Pendent tacte vaginal per descartar presència de gassa.
Pendent interrogar pacient en relació a rubèola. Si no sap,
cursar serologia.
Serologia lues encara en curs. Pendent informar Pèdia un cop surti el resultat.
Progressar en deambulació i ingesta.
Alta d
emà si no incidències amb analgèsia i ferroteràpia. Fecha: JJJ
urso clínico de mañana y tarde del JJJ: BEG. HDME y afebril. Algias
controladas con analgesia pautada. Se retira CVP por mal funcionamiento. Tras dos intentos fallidos de recambio del mismo se descarta una nueva
colocación y se inicia analgesia VO, bien tolerada. Buen curso obstétric
o. Útero bien contraído y loquios fisiológicos. Se retira gasa vaginal p
or petición de la paciente con Llevadora y se comenta con Obstetricia. P
eriné con buen aspecto. Realizo educación sanitaria respecto a los cuida
dos de la zona vulvar. LM con extractor, poco productiva. Totalmente aut
ónoma para desplazarse a ver a su bebé durante el día. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Fecha: JJJ
EG. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Buen curso obstétrico. Periné con buen aspecto. LM con extractor, poco productiva, más que ayer. Totalmente autónoma para desplazarse a ver a su bebé dura
nte el día. Fecha: JJJ
art vaginal JJJ. FR: APP + part preterme JJJ. Antecedent lues tra
ctada amb 6 dosis peni JJJ. BEG, normocolorejada i normohidratada. T
A 130/84 mmHg, FC 91 lpm, T 36.7ºC. Miccions espontànies correctes. T
olera ingesta i deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. PH fisiològiques. TV rea
litzat absencia de gases, episiorrafia de bon aspecte. O+, rubèola de
sconeguda. Es revisa HC3, no consten vacunacions prèvies. No consta sero
logia a HC3. Chagas negatiu. Lactància materna amb extractor. Trombop
rofilaxi: no tributària. - Sífilis: VDRL en curso. IgG y IgM en curso
. La paciente no rec