Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP 33.4
A
lergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm
Tempe
ratura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Au
sencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación esca
la EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante de 33.4 por DU. A su llegada a UCOI no refiere DU, ni PL
A, ni PH. Normotensa y afebril. Fc correcta. Portadora de vía perifé
rica mantenida. RR con micciones en wc. Administrada 1a dosis de CE
a las JJJ en UCIAS. Pdte segunda dosis JJJ. Administrado 30m
g de nifedipino en UCIAS (20mg a las JJJ y 10mg a las JJJ). Pasa la
noche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
3.4 w. APP+0. Cefálica. Lcx 14 mm. PFE 2050 g (p 26). CE JJJ. Nifedip
ino 20 mg/6h vo. BEG. TA 102/62 mmHg, FC 102 lpm, Tª36.6ºC. Sat 98%. No DU, no PLA, no PH. RCTG: FCFb de 140 lpm, presencia de aceleracio
nes, no desacceleraciones, variablidad conservada. No DU. Esta madru
gada se han administrado dos dosis de Nifedipino, con cese de DU. Re
sultados:
- A/S hoy: PCR 0.92, Cr. 0.50, FG &gt; 90, Sodi 137, Potasi 4, L
eucos 12.250, Hb 12.1, Hto 36.2%, Plaq. 304.000, TP 100%, TTPa 24.5 seg. - Sedimento de orina negativo.
- Seologías VIH, VHB, VHC, Chagas en
curso. PLAN: - Se explica nuevamente posibilidad de inclusión en e
studio OPTIM-PTL, que por ahora no desea. - dTpa y vacuna gripe admini
stradas en JJJ hace JJJ aproximadamente.
- Segunda dosis de CE JJJ a las JJJ.
- Mantener Nifedipino 20 mg/6h vo hasta completar MPF. - Iniciar movilización durante la mañana. Subir a sala de hospitalizaci
ón durante la tarde si no incidencias.
- Avisar a MG si sensación de DU u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante 33+4w ingresada por APP. HDM estable y afebril. No refiere algia
s. No refiere du, ph ni pla. Realizo NST valorado por MG. Administrad
a 1a dosis de CE a las JJJ en UCIAS. Pdte segunda dosis JJJ. Mantener tto. con nifedipino 20mg c/6h hasta completar maduración pulm
onar. En RR, tolera deambulación. Pte. subir a planta esta tarde si
estabilidad clinica. Fecha: JJJ
DM estable y afebril
No verbaliza DU, PLA ni PH.
Pendiente 2º dosis de ce hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
raslado a planta, gestante de 33.4 sg .APP
2 dosis de CE a las JJJ.N
ifedipino 20mg c/6h proxima dosis JJJ
NO refiere DU Fecha: JJJ
febril. No DU, PLA ni PH. Administro nifedipino 20mg a las JJJ, 2º dos
is maduración a las JJJ. Resto buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No DU ni pérdidas. Pendiente visita de la traaj
adora social Fecha: JJJ
3.5 w. APP+1. Cefálica. Lcx 14 mm. PFE 2050 g (p 26). CE JJJ. Nife
dipino 20 mg/6h VO (STOP JJJ). BEG. TA 99/55 mmHg, FC 89 lpm, Tª 3
5.7ºC. No DU, no perdidas hemática ni de líquido. Nota MF normales. RCTG: FCFb de 120-130lpm, presencia de aceleraciones, no desacceleraci
ones, variablidad conservada. No DU. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0
.92, Cr. 0.50, FG &gt; 90, Sodi 137, Potasi 4, Leucos 12.250, Hb 12.1, Hto
36.2%, Plaq. 304.000, TP 100%, TTPa 24.5 seg. - Grupo AB Rh POSITIVO. - Seologías VIH, VHB, VHC: negativas. - Lues en curso. - Chagas en curso. - Sedimento de orina negativo.
- Urocultivo: en curso.
- SGB
: en curso. PLAN: - Pendiente resultados de cultivos y serologías. - Analítica de control mañana (agregamos Rubeola). - IC con Trabajo social ya realizada. - Avisar a MG si sensación de DU u otra clínica
de alarma. Fecha: JJJ
aloración Trabajo social
Trabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Equipo asisten
cial
Procedencia del paciente: Urgencias
¿Tiene familia?: Sí
Estado c
ivil: JJJ
¿Tiene hijos?: No
Relación familiar: Puntual a distanc
ia
Convivencia: JJJ
¿Tiene vivienda?: No
Régimen: Pensión
Condici
ones: Inadecuadas
¿De qué tipo?: Otros (especificar)
Especificar:
Hos
tales y hoteles temporales
Protección sanitaria: Sin cobertura
Especif
icar situación laboral:
No experiencia laboral ni opción de trabajo
Si
tuación económica: Excluido del mercado laboral, Sin ingresos
Situación económica del núcleo familiar:
Disponen de ahorros minimos del pais de origen
Riesgo social - Escala Gijón: 14-Riesgo de problema social
Exc
lusión social: Inmigración en situación irregular
Derivado de la enferm
edad: Embarazo no controlado, Hospitalización urgente
Al alta: Falta de recurso
Tipo de respuesta: Asesoramiento, Información, Derivación
Coo
rdinación externa: JJJ
Recursos activados: JJJ, JJJ
Previsión/de
stino al alta: Otros (especificar)
Especificar destino al alta:
Hostal Diagnósticos sociales sanitarios: HBTGE_Vivienda de otros, MIGR_Situac
ión irregular de residencia, ALTRE_Dificultad de acceso al sistema sanit
ario/sin cobertura, LAB_Economía sumergida, ECON_Dificultades con la adm
inistración económica, ALTRE_Necesidad de información y/o asesoramiento, HBTGE_Dificultad para acceder a los recursos de vivienda públicos y/o p
rivados, FAM/ENT_Dificultades del entorno para atender a la persona enfe
rma, ECON_Sin ingresos
Puntuación escala ECISACH - BCN PSMAR: 28-Comple
jidad baja Fecha: JJJ
quip mèdic sol.licita IC TS per context social vulnerable. Gestant de JJJ, ingrés per APP. Pacient també sol.licita visita amb T.social. acud
eixo a sala, acompanyada per JJJ. Relaten història de com arriben a JJJ. Naturals de JJJ. Manifesten estar en JJJ de vacances, i donada probable APP acudeixen de nou en avió a JJJ i ingressen donada situació de salut. Tota la JJJ es troba al país d&apos;origen. Refereix que aq
uí té JJJ que mai ha conegut. Pacient no ha treballat mai,
té estudis secundaris sense finalitzar. JJJ treballava al país com a
utònom (JJJ). Finalment em confirmen que han acudit aqu
í per establir-se. Fan demanda de saber gestions a realitzar, com sol·li
citar residència permanent, com aconseguir que el bebè tingui nacionalit
at espanyola. Primer informo importància de realitzar empadronament i targeta CIP, no disposen de cap assegurança mèdica per cobrir necessita
ts/ despeses de salut. Informen que es troben en habitació rellogada, to
t i que temporal. Fan demanda de prestacions econòmiques per naixeme
nt i material pel nadó. Informo que no serà possible donat que es troben en situació irregular. Els derivo a JJJ per tal que s&apos;assessorin amb
advocat. També aconsello acudir a JJJ per verificar que tràmit
s poden fer. JJJ es mostra &quot;molest&quot;, refereix que pensa que no ha
uria de ser així. Torno a informar del que tenen dret, a confirmar en se
rveis d&apos;immigració. PLA
Facilito documents per acudir a JJJ. Facil
ito sol·licitud d&apos;empadronament, i direcció d&apos;JJJ sense cita prèvia. Fac
ilito info JJJ/JJJ. Facilito document de material per poder em
portar el dia del part (m&apos;ho demana la pacient expressament).
Per part
TS alta. Es continua seguiment en cas de CCEE OBS al nostre centre o par
t immediat. Fecha: JJJ
visan de la sala porque la paciente solicita alta de hospitalización vol
untaria. Hablo con la paciente. Explico que dado que la última dosis de maduración pulmonar fetal y de nifedipino se han administrado esta m
adrugada a las JJJ, la recomendación médica es mantener el ingreso al m
enos hasta mañana para poder valorar la evolución. La paciente entiende
la recomendación, pero insiste en alta voluntaria. Explico riesgos de
comorbilidades. Explico recomendaciones (reposo relativo, evitar bipedes
tación &gt;20 minutos, no mantener relaciones sexuales). La paciente entien
de. Realizo informe de alta, que la paciente firma. Solicito visit
a médica de control, previa realización de AS. Fecha: JJJ
Añadido a curso previo: Asintomática a nivel obstétrico. No DU. Refie
re MFA. Se realiza ecoTV: cefálica, longitud cervical de 13 mm (est
able respecto a previa).