Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: HEMA
TOMA LOBAR PARASAGITAL PARIETAL DERECHO
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Artritis reumatoide
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 159 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca
: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha últ
ima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
e activa código Ictus, traslado en SEM desde domicilio por Hemiparexia. Pertenencias identificadas debajo de la camilla. Cursada A. Ucias, se r
ealiza TAC. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del Box de Paro. A su llegada C y O. NR
L paresia ESI, plejia EII, disartria, hipoestesia hemicuerpo izquierdo,
dismetría ESI, asomatognosia. NIHSS 14. Hdm estable, afebril. Eupneica en basal. Cefalea. FAMIS. Presenta náuseas. Micciones espontanea
s en cuña. UD: JJJ. Reposo. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 11 por paresia b-c izda, disartria, anestesia izda y asomatognosia.
HDM estable, con tend
encia a HTA, dentro de rango. Afebril. Cefalea parcialmente controlada c
on analgesia de pauta. Se mantiene nauseosa. Eupneica y saturaciones c
orrectas en basal. Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om. Portad
ora de STP. Glicemias correctas.
Diuresis mantenida en cuña / pañal. Re
aliza dos deposiciones pastosas en cuña / pañal durante la tarde.