Fecha: JJJ
aciente procedente JJJ con ambulancia SEM.C y O. Normotens
a ,afebril
No AMC
Vía periférica permeable
Se prepara según protocolo para cateterismo coronario Fecha: JJJ
1 h entra a HMD a realizar el procedimiento. Por prolongarse el programa se trasladará al código infarto de la E016 Fecha: JJJ
Diagnósticos: Aterosclerosis coronaria Evolución:
sin incidencias Fecha: JJJ
ac a la que se realiza cateterismo radialder. Es diagnostico
Pte inform
e hemodinamica
Me pongo en contacto con JJJ, llegaran d
entro de 4 h Fecha: JJJ
aciente trasladada a JJJ.
Manteniendo vendaje compresivo en radi
al derecho: pte retirar en destino a las JJJ. Portadora de cabestril
lo para inmobilizar.
Realizada micción espontánea en cuña.
Resto sin i
ncidencias.