Fecha: JJJ
aciente asintomatica durante la noche. Hmd estable. Famis para cateteris
mo. Fecha: JJJ
acient C i O, acompanyada de les JJJ.
HDM estable durant el matí, af
ebril. No refereix dolor toràcic en cap moment, només una molèstia a les cames.
Passa CAR que explica que està pendent de cateterisme, en princ
ipi avui, pel que es manté a FAMIS. Fecha: JJJ
INFORME DE HEMODINAMICA (CATETERISMO CARDIACO); Dr JJJ, Dr JJJ Dominancia derecha. Tronco comun: Sin lesiones significativas. Descendente anterior: Ateromatosis coronaria. Estenosis en tercio proximal con lesión del 80% con flujo TIMI 3. Circunfleja: Ateromatosis coronaria sin lesiones angiográficamente significativas. Coronaria derecha: Dominante. Sin lesiones angiográficamente significativas. Conclusiones: Dominancia derecha. Enfermedad coronaria de 1 vaso (DA proximal). Se procede a ICP de la DA ICP a DA: Acceso arteria radial derecho. Introductor arterial de 6F. Catéter guía EBU 3,5 de 6F. Guía Sion. Predilatación con balón de 2,5mm a 16atm. Se implanta stent farmacoactivo Orsiro 3x22mm a 16atm.Postdilatación del segmento proximal del stent con el stent balón a 22atm Control angiográfico final con buen resultado. TIMI 3. Sin complicaciones inmediatas. PLAN: AAS 100mg cada 24 horas de forma indefinida. Clopidogrel 75mg cada 24 horas por 12 meses. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
DOLOR torcico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hi
pertensión, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17
-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Comentat amb Dr. JJJ, finalment fem càrrega de DAPT amb prasugrel. S&apos;administra a la UCCA. Fecha: JJJ
aciente que gresa procedente de HDM a las 20h tras ICP.
Consciente y or
ientada.
HDM estable, no DVA. ECG en RS. Afebril.
Saturaciones basales correctas, eupneica.
Glicemia 157mg/dl.
Compresivo en radial derecha
mantenido, se indica reposo de ESD aunque la paciente no sigue indicacio
nes.
Pte de iniciar ingesta.
Se realiza ECG de ingreso + frotis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Descanso intermitente.
C
tes estables.RS Afebril.
Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
No realiza micción durante la noche.
Retirado compresivo RD Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDME sense DVA. ECG e
n RS. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Miccion
s espontànies correctes.
DIG: Ingesta tolerada. Es realitza ECG de co
ntrol.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDME sense DVA. ECG e
n RS. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Miccion
s espontànies correctes.
DIG: Ingesta tolerada. Es realitza ECG de co
ntrol.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. SCASEST KK1
2. EAC 1V: DA proximal. SFAx1.
3. FEVI 40%. Buen est
ado general, sin dolor torácico desde su llegada. Sin disnea ni palpitac
iones. Normotensa con TA de 120/80mmhg, FC de 66 lpm, eupneica con s
aturaciones del 98% en basal y afebril. Exploración física con tonos car
díacos rítmicos sin soplos, AR con MVC y sin edemas. ECG en RS con T
negativas en precordiales postIAM. Radiografía de tórax con infiltard
os dispersos pero sin claros signos de congestión. PLAN:
-DAPT con A
AS+prasugrel. Atorvastatina 80mg/24h.
-Inicio enalapril 2,5mg/24h. Valo
rar aumento a 2,5mg/12h e inicio de betabloqueante mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Descanso correcto.
Ctes
estables.RS Afebril.
Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
Hiperg
licémica.
6h an ucies Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. SCASEST KK1
2. MAC 1V: DAp 80% -&gt; 1 SFA.
3. FEVE 40%. Bon estat
general, asimptomàtica per a dolor toràcic. No dispnea, no events arrítm
ics. TA 92/62, RS 68 bpm, eupneica en basal per SpO2 97%, afebril. D
iüresi 1000 cc/24h. Rx tórax no congestiva. EF AC tons rítmics sense buf
s, AR MVC sense sobreafegits, euvolèmica. A/S: Cr 0.73. Hb 14.5. TnI
141 en descens. PLAN:
- DAPT AAS + Prasugrel. - Enalapril 2.5 mg/2
4h ben tolerat, però tendència a hipoTA. Opto per inici de bisoprolol 1.
25 mg/24h. Titulació de fàrmacs.
- Salable segons disponibilitat de lli
ts. Quedaria pendent eco reglada i alta propera. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies durant el torn.
HDME sense DVA. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. Saturacions co
rrectes. ELIM: Micció espontània en cunya. Realitza deposició pastos
sa. ING: Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies compensades amb IR de pa
uta. MOV: Sedesta sense incidències. Es realitza higiene a WC.
S&apos;ap
liquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HDME se
nse DVA. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. Saturacions correctes. ELIM
: Micció espontània en cunya. No deposició. DIG: Ingesta oral ben tole
rada. Sedestació sense incidències. S&apos;apliquen mesures de comfort ha
bituals. Trasllat a G026. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient procedent de E016.
A l&apos;arribada conscient i orientada. Nega àlgi
es.
Sedesta i deambula fins al wc.
Hiperglicèmica a 320mg/dl, adm IR d
e pauta.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Glice
mias elevadas corregidas con insulina.
Movilización al WC de manera au
tónoma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicem
ias controlada de insulina. Movilización autónoma. Deambula por la sal
a. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. No algias In
gestas correctas Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación au
tónoma Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. HME estable, afebril. Basal par
a spo2&gt;95%, eupneica. Tendencia hiperglicemia. Buen descanso nocturn
o, sin incidencias. Fecha: JJJ
. SCASEST KK1
2. MAC 1V: DAp 80% -&gt; 1 SFA.
3. FEVE 40%. Bon estat
general, nega àlgies ni molèsties. Deambula per la sala sense presentar
dispnea. PA 112/58, FC 62, SpO2 basal 96%, afebril. Hiperglucèmia dur
ant el cap de setmana amb pic de fins a 320 mg/dL. EF: conscient i o
rientada en les tres esferes sense focalitat neurològica, tons cardíacs
rítmics sense bufs, no IJ, membres inferiors sense edemes ni signes de t
rombosi, bona mecànica ventilatòria amb murmuri vesicular conservat i se
nse sorolls sobreafegits. * Ecocardiograma (JJJ): pendent informe PLA: - Augmentem insulinoteràpia, iniciem Dapagliflozina 10mg/24h, r
esta del tractament sense canvis
- Pendent informe ecocardiograma regla
t avui
- Analítica amb perfil lipídic avui - Probable alta a domicili demà Fecha: JJJ
. SCASEST KK1
2. MAC 1V: DAp 80% -&gt; 1 SFA.
3. FEVE 55%
4. MASA SEPT
O INTERAURICULAR. Posible mixoma auricular. Bon estat general, nega
àlgies ni molèsties. Deambula per la sala sense presentar dispnea. PA 112/58, FC 62, SpO2 basal 96%, afebril. Hiperglucèmia durant el cap de
setmana amb pic de fins a 320 mg/dL. EF: conscient i orientada en le
s tres esferes sense focalitat neurològica, tons cardíacs rítmics sense
bufs, no IJ, membres inferiors sense edemes ni signes de trombosi, bona
mecànica ventilatòria amb murmuri vesicular conservat i sense sorolls so
breafegits. * Ecocardiograma (JJJ): - Ventricle esquerre no dilat
at (DTD 47mm), no hipertròfic (10/9mm),
discret moviment anòmal del sep
te, sense altres clares alteracions de la
contracció segmentaria amb fu
nció sistòlica preservada (FEVE estimació
visual 55%). Funció diastòlic
a d&apos;alteració de la relaxació.
- Aurícula esquerre no dilatada (18ml/m2
).
- Aurícula dreta no dilatada. Es visualitza masa nodular que impresi
ona
de trobar-se adherida al septe interaurcular a nivell superior i
p
osterior, no es visualitza pedicle i no es móbil, amb una mida de
25x26
mm. Com a primera opció, malgat localització atípica, podria ser un
mix
oma.
- Vàlvula aòrtica tricúspide, vels fins amb obertura preservada. - Vàlvula mitral amb vels fins, correcte pla de coaptació i obertura
pr
eservada. Lleu insuficiènica central.
- Vàlvula tricúspide normal, míni
ma insuficiència que no permet estimar
la PSAP de forma fidedigna.
- A
rrel aòrtica no dilatada (27mm). PLA: - Augmentem insulinoteràpia,
iniciem Dapagliflozina 10mg/24h, resta del tractament sense canvis
- An
alítica amb perfil lipídic avui - Probable alta a domicili demà amb RM
N cardíaca ambulatòria per caracterització de possible mixoma auricular Fecha: JJJ
. SCASEST KK1
2. MAC 1V: DAp 80% -&gt; 1 SFA.
3. FEVE 55%
4. MASA SEPT
O INTERAURICULAR. Posible mixoma auricular. Bon estat general, nega
àlgies ni molèsties. Deambula per la sala sense presentar dispnea. PA 112/58, FC 62, SpO2 basal 96%, afebril. Hiperglucèmia durant el cap de
setmana amb pic de fins a 320 mg/dL. EF: conscient i orientada en le
s tres esferes sense focalitat neurològica, tons cardíacs rítmics sense
bufs, no IJ, membres inferiors sense edemes ni signes de trombosi, bona
mecànica ventilatòria amb murmuri vesicular conservat i sense sorolls so
breafegits. * Ecocardiograma (JJJ): - Ventricle esquerre no dilat
at (DTD 47mm), no hipertròfic (10/9mm),
discret moviment anòmal del sep
te, sense altres clares alteracions de la
contracció segmentaria amb fu
nció sistòlica preservada (FEVE estimació
visual 55%). Funció diastòlic
a d&apos;alteració de la relaxació.
- Aurícula esquerre no dilatada (18ml/m2
).
- Aurícula dreta no dilatada. Es visualitza masa nodular que impresi
ona
de trobar-se adherida al septe interaurcular a nivell superior i
p
osterior, no es visualitza pedicle i no es móbil, amb una mida de
25x26
mm. Com a primera opció, malgat localització atípica, podria ser un
mix
oma.
- Vàlvula aòrtica tricúspide, vels fins amb obertura preservada. - Vàlvula mitral amb vels fins, correcte pla de coaptació i obertura
pr
eservada. Lleu insuficiènica central.
- Vàlvula tricúspide normal, míni
ma insuficiència que no permet estimar
la PSAP de forma fidedigna.
- A
rrel aòrtica no dilatada (27mm). PLA: - Augmentem insulinoteràpia,
iniciem Dapagliflozina 10mg/24h, resta del tractament sense canvis
- An
alítica amb perfil lipídic avui - IC amb Psiquiatria, vindran a valora
r la pacient avui/demà
- Probable alta a domicili demà amb RMN cardíaca ambulatòria per caracterització de possible mixoma auricular Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Sin algias. HMD estable. Eupn
eica en basal.
Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicemias elevadas corr
egidas con pauta de insulina. Micciones espontáneas en WC. Deambulac
ión autónoma por la unidad.
Se realiza ecocardio. Se cursa @. Se ha
bla con la familiar de la paciente. La familia refiere que la paciente p
resenta un bajo estado de ánimo anteriormente al ingreso. Se comenta con medicina. PTE: posible alta mañana. IC con psiquiatría. Fecha: JJJ
IPA_RCV Acude a educación terapéutica grupal en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular acompañado de un familiar. Se explica la importancia de cesación tabáquica. Consejo breve y circuitos donde consultar en caso de no conseguirlo. Se entrega material educativo. Actitud muy participativa durante toda l
aexplicación. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No algias
Inge
stas correctas. Glicemias corregidas segun pauta
Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación autónoma
Pte: IC psiquiatria Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
HME estable, afebril.
Basal para
spo2&gt;95%, eupneica.
Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente hospitalizada. No acude a visita Fecha: JJJ
. SCASEST KK1
2. MAC 1V: DAp 80% -&gt; 1 SFA.
3. FEVE 55%
4. MASA SEPT
O INTERAURICULAR. Posible mixoma auricular. 5. SÍNTOMAS DEPRESIVOS Bon estat general, asimptomàtica, encara amb labilitat emocional. PA 105/55, FC 59, SpO2 basal 96%, afebril. EF sense canvis: tons cardíacs
rímics sense bufs, no IJ, no edemes, mvc sense sorolls afegits. Ahir realitza educació sanitària grupal, avui nova intervenció individual de cara a reforçar adherència terapèutica. De cara a l&apos;alta quedarà lligad
a a grup de deshabituació tabàquica del seu CAP i amb visites amb inferm
eria-diabetis. PLA: - Demà RMN cardíaca i posterior alta
- Penden
t informe de valoració per Psiquiatria +/- canvis en el tractament Fecha: JJJ
IPA_RCV Durante el ingreso se detecta HbA1c: 13,4% asociado a omisión de dosis en la administración de insulina. Se realiza Educación terapéutica en diabetes: Explicamos : 1.	Concepto de Diabetes. Cinética de la insulina. 2.	Técnica de glicemia capilar: refiere que tiene glucómetro. 3.	Técnica de administración de insulina: no cambio de aguja c/3 pincahzos.Repasamos la importancia de rotación de las zonas en la punción y cambio de aguja c/ 3 pinchazos. 4.	Hipo/Hiperglucemia : síntomas,causas posibles,prevención y solución. 5. Alimentación.Grupos de alimentos, intercambio de los mismos con método del plato. 6. Insistimos en la importanica de la buena adherencia al tratamineto farmacológico. Recomendamos seguimiento por su enfermera/médico de su CAP. Realizaremo
stransición al alta con CAP para asegurar la continuidad asistenical. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Sin algias. HMD estable. Eupn
eica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias elevadas corregi
das con pauta de insulina. Micciones espontáneas en WC. Deambulació
n autónoma por la unidad. Se realiza IC psiquiatria. PTE: posible
alta mañana después de la RM. Fecha: JJJ
OTA AL ALTA (psiquiatría de enlace):
Acudimos a valorar a paciente de JJJ ingresada en sala de cardiología por IAMSEST con colocación de ST
ENT. Explican durante ingreso labilidad emocional e hipotimia, con preoc
upación respecto a la toma de medicación y de insulina previo al ingreso (la paciente habría realizado mal cumplimiento a pesar de conocer los r
iesgos).
A nuestra valoración, la paciente explica empeoramiento anímic
o en los últimos 1-2 meses, habiendo abandonado algunas actividades plac
enteras y refiriendo mayor sentimiento de astenia y apatía.
Se confront
a directamente ideación tanatolítica, que refiere no encontrarse activa
en el momento actual. Refiere haber experimentado ideas pasivas de muert
e en los últimos meses, descartándolas al pensar en entorno. Respecto al mal/nulo cumplimiento de pauta insulínica, reconoce conocer riesgos que supone el mal control glucémico y explica cierto desinterés en el autoc
uidado, si bien no articula una ideación tanatolítica estructurada al re
specto.
Se contacta con JJJ con la que convivirá la paciente para soli
citar información y consensuar plan al alta.
OD: Rasgos de personalidad desadaptativos exacerbados por situación vital/médica. Trastorno Depres
ivo.
PLAN:
- Teniendo en cuenta clínica actual, consideramos necesaria activación de CRS para seguimiento psiquiátrico ambulatorio y evaluació
n de pauta farmacológica.
- Debido a no poder realizar una valoración l
ongitudinal, no realizamos cambios farmacológicos. Proponemos de cara al futuro en caso de ser necesario, en vistas a evitar conductas disrrupti
vas/impulsivas, inicio de terapia neuroléptica incisiva a dosis bajas (e
j. risperidona 0.5- 1mg/24h). Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No algias
Inge
stas correctas. Glicemias elevadas corregidas segun pauta
Diuresis mant
enidas. Sedestación y deambulación autónoma
Pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Glicemias elevadas correg
idas con insulina.
Pte RNM hoy a las JJJ.
Probable alta hoy. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio paraalizarse RMN con contraste Gadolinio ev. Se le explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier dispositivos metalicos internos y externos no compatible con la RMN. No refiere alergia al contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se comprueba via periferica para administración del contraste. La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se retira via periferica, dejando cubierto con áposito. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Sin algias.
HMD estable. Eupne
ica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias elevadas corregida
s con pauta de insulina.
Micciones espontáneas en WC. Deambulación au
tónoma por la unidad. Se entregan informes de alta + se retiran CVP.