Fecha: JJJ
C: DT opressiu + síncope.
AP: CI - Mx 3 vasos amb bypass, HTA, hipoacús
ia. Pacient conscient i orientat. CGS 15.
HDM estable, realitzem EKG que mostra elevació ST de la cara inferior, refereix DT EVA 8/10. Afebr
il, eupneic basal. S'activa Codi IAM.
Es canalitza CVP 18/18 ESE/ESD i
es cursa perfil d'ingrés, coagulació. S'adm 1 puff NTG. Es trasllada a CAHEM. Pertenences ident. sota el llit. Fecha: JJJ
niciamos NTG 50/250 SG5% a 5ml/h a las 02.00h POM Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procede
nte del Box de Paros con OD:
- IAMSEST Inferoposterior KK1
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 9
4 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo Fecha: JJJ
e extrae curva + Reserva a las 4h.
Buen descanso.
7h-> Se extrae @ UCI
AS. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Barthel durante el i
ngreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente ingresado por SCACEST, antec 3bypass, obstr VF, se realiza dilat CD. Sin dolor, HDME, sin compromiso resp. ECG con evol rect ST, Tro
p en asc 46000. Contactamos con Cardiologia que visitará al paciente y le adecuará el tto, SLN en descenso. Fecha: JJJ
RL: C y O. No algias durante la mañana.
HDM: Tendencia a hipertensión,
con BIC NTG a 8ml/h.
RESP: Eupneico basal.
DIG: Ingesta oral correcta
y bien tolerada.
ELIM: Miccion en porron. No deposición.
DISP: VP perm
eable con BIG 8ml/h.
En reposo durante la mañana.
POM dejo apósito com
presivo femoral durante 24h. Fecha: JJJ
rror curso anterior.
No miccion durante la mañana, no se palpa globo ve
sical. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador. GCS: 15. No refiere algias. HDM: Estable, en RS, normotenso con BIC de NTG al inicio del
turno. Se va retirando progresivamente durante la tarde. Mantiene PAM >
90 mmHg. Afebril. RESP: Eupneico en basal manteniendo buenas saturacio
nes. No refiere disnea ni se observa TR. DIG: Dieta oral bien tolerada
. Ingestas correctas. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpac
ión. ELIM: Continente doble. ME en porrón, diuresis escasa, orina conc
entrada. Se refuerza ingesta hídrica. No se palpa globo vesical. No reli
za deposición. DISP: Portador de 2 CVP 18G en EESS. Permeables y salin
izadas. MOV: En reposo. Realiza cambios posturales de forma autónoma e
n cama. PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada, aplicamos HC. Se
cursa control de troponinas. Pdte:
- Retirar apósito compresivo a l
as 1h. Fecha: JJJ
AMCEST inferior de ayer con FEVI preservada. Paciente ya sin dolor torác
ico. A/S con TPIus de bajada. Hemodinámicamente estable, eupneico con sa
turaciones correctas en basal, afebril. DAPT con AAS+tica. lleva atorvas
tatina. PLAN: reducir progresivamente NTG EV e iniciar enalapril a dosis bajas