Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo
?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Remplazo de válvula aórtica co
n injerto de tejido(SVAO)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
- HTA - DLP - ERC grado 4 - VHC tratado, actualmente indetectable, no cirrosis.
- Poliomielitis en la infancia, secuela en EID: camina con muleta.
- Estenosis aórtica. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Insuficie
ncia renal crónica, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia moderada
Medicación no presc
rita en el SIRE:
Candesartan 4mg/día, Zaldiar, Adenuric, Atorvastati
na Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 r
esp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 90 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta l
a prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Ritmo deposicion
al:
Correcto
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja pro
babilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
s realitza extraccio analitica urgent, reserva de sang, plaquetes,plasma
,
Es realitza ECG Fecha: JJJ
irma autoritzacio. Fecha: JJJ
aciente intervenido de SvAo bio. No AMC.
Sedoanalgesiado con propo + PC
A. RASS -5. PINR. ESCID 0.
HMD estable con NAD[x4]. TS. PVC 8. Normotér
mico.
Ventilado en VC fiO2 40%. GSA con acidosis metabólica, se adm 50
HCO3 POM.
Drenaje permeable en aspiración, tendencia a taparse, product
ivo, comentado.
K 5.77, comunicado, se adm 250cc SF POMG.
Lactatos 12 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Cirugia cardiaca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia re
nal crónica
Especificar otras enfermedades crónicas:
- HTA en tto farm
acológico. - DLP en tto. - ERC grado 4 en seguimiento con Nefro de JJJ (tiene nueva visita en JJJ), hasta ahora no ha necesidado diális
is (creat 3, filtrado entre 20-30). - VHC tratado, actualmente indetecta
ble, no cirrosis. - Poliomielitis en la infancia, secuela en EID: camina con muleta. - Estenosis aórtica. Refiere asintomático. Limitado en las
actividades por afectación EID.
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimen
tación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscien
te
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 1
09 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar:
36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No apli
ca
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
Error en propiedad de parte adjuntado.
Paciente intervenido de SvAo bi
o. No AMC.
Sedoanalgesiado con propo + PCA. RASS -5. PINR. ESCID 0.
HM
D estable con NAD[x4]. TS. PVC 8. Normotérmico.
Ventilado en VC fiO2 40
%. GSA con acidosis metabólica, se adm 50 HCO3 POM.
Drenaje permeable e
n aspiración, tendencia a taparse, productivo, comentado.
K 5.77, comun
icado, se adm 250cc SF POMG.
Lactatos 12 Fecha: JJJ
Sedado con propofol RASS-4 RS a ultima hora entra en FA. Al inicio de la noche presenta sangrado abundante por drenaje, hipotensión, acidosis metabólica. Precisa administrale cargas de SF, Gelafundina, PPL, 1/2l de plasma, 2 [Hties], un Pool de plaquetas. Protrombna y fibrinogeno. También se corrige PH con HCO3. Soporta vasoactivo con NAD que voy variando según TA. Sobre las 5h el débito por el drenaje disminuye siendo el resto de hora
snormoproductivo. Presenta también hiperpotasemia, se corrige tb con IR, furo y carga. Diureis forzadas con furosemida con buena respuesta. A última hora entra en FA y se administra bolus de amiodarona. Bajo sedación para inicio wenning Resto ver gráfica Fecha: JJJ
dia 1 PO SVAbio (Avalus 21) Nefropatia estadio 4 -- PAciente sedonanalgesiado, en fase de weaning HDE estable con NAD 0.06, TA 113/70, PVC 12 lactatos 20 En VC 40%, sat 100%, GSA correcta - Diuresis 1865/bal no valorable Drenajes 1060, actualmente escasamente productivo Ax: tropos 4650, creat 3.04 (pre-op 3.31), K 5.2 - RX: no consiguo visualizar PLAN weaning vigilar diuresis y K ajusto tto reclamar RX (hecha pero no se ve) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, en FA. Se inicia perfusió
n de Amiodarona por orden médica. Tendencia a HTA, administro hidralazin
a + amlodipino por SNG de rescate. Sin DVA. Algias controladas con ana
lgesia pautada y PCA ev.
Extubado sin incidencias a las 12h, ahora con
VK al 40% con saturaciones y GSA correctas. Se corrige Ca+. SV perm
eable. Diuresis justas, se administra carga de 250cc de SF.
SNG en aspi
ración intermitente, débito escaso. Glicemias corregidas según pauta. Drenaje permeable y productivo, débito hemático.
Se realizan medidas de confort. Se mantiene en reposo. Pte inicio tolerancia hídrica.
Recib
e visita familiar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con Ven
timask 40%.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilacion
es dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucosas con restos h
emáticos.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las
cuatro extremidades. Presenta temblor de intención en extremidades super
iores.
Extremidad inferior derecha afecta de poliomielitis, precisaba mu
leta para deambular. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneico con VMK 40% p
ero PO2 justa, subo FiO2 60%, GSA ok. Algias controladas con pauta ana
lgésica.
Drenaje permeable en aspiración normoproductivo.
Ingesta hídr
ica tolerada, progresamos a líquida. Glicemia ok.
svp, diuresis justas, comento y se adm carga de 250cc SF por PVC baja, continúa oligúrico por lo que adm furo 20mg POMG sin respuesta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
DM normotenso Con PC de amiodarona en RS alternando con FA en alguna oca
sión durante el turno. Afebril
Con VMK 40%. P02 en torno a 60, eupneico y sat en torno a 94-95%,
Oligoanurico con escasa respuesta a bolus fur
osemida se inicia furo PC a dosis plenas con escasa respuesta tambien. S
V permeable con lavado y se comprueba. Se avisa a MG de oligoanuria
No
realiza deposicion
Se realiza higiene
Cuidados de comfort Fecha: JJJ
dia 2 PO SVAbio (Avalus 21) Nefropatia estadio 4 -- Paciente sedonanalgesiado, HDE estable sin DVA, TA 123/59, PVC 9 lactatos 12 En VC 40%, sat 94%, GSA 7.44/60/35 - Diuresis 670/BN 471 Drenajes 250 Ax: creat 3.95pre-op 3.31), K 5.4, Na 148, Hb 78 - RX: algo mas congenstivo PLAN vigilar diuresis y K 1 CH IC nefro Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algo lento.
HDM estable sin DVA, ECG en RS y afebril. Se retira perfusión de Amiodarona.
Eupneico con VK al 60
%, con saturaciones y GSA algo ajustada.
SV permeable, diuresis forzada
s con furo a 4ml/h, con buena respuesta. No realiza deposición.
Drenaje permeable y productivo, débito hemático.
Tolera ingesta semilíquida, g
licemias corregidas con IR.
Se intenta realizar sedestación, pero el pa
ciente refiere no tener fuerza. Se observan temblores en ESI y en EII. R
efiere no tenerlos antes de la IQ.
Recibe visita familiar, resto ver IP
A. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS + ESV. Afebril.
Eupneico pero PO
2 62 con VMK 60%, coloco LAF (70%-30lx&apos;), mejoría GSA.
Algias controlad
as con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiración poco productiv
o.
Ingesta tolerada, pero escasa. Glicemia ok.
svp, diuresis forzadas
con BIC furo 4ml/h. B: -300cc.
Sedestación tolerada, bipedestación difí
cil, encamado con transfer.
Corregido Ca. Lactatos con leve descenso. Fecha: JJJ
veces epsodios de confusión Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, desorientado pero colaborador
.
Eupneico con Ventimask 60% durante la mañana, precisa cambiar a oxigen
oterapia alto flujo 30 l/min 70% por gasometría ajustada.
Crepitantes gr
uesos generalizados
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos pr
otegida productiva que deglute y mejora la auscultación.
Incentivador in
spiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Pres
enta temblor de intención en extremidades superiores.
Extremidad inferio
r derecha afecta de poliomielitis, precisaba muleta para deambular.
Tran
sferencias con ayuda, inicia sedestación con buena tolerancia. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Al inicio del turno ha empezado a hacer extrasístoles y luego entrado en FA con repercusión hemodinámica. Se co
menta con MG y se inicia BIC de amiodarona. Algias controladas con ana
lgesia pautada.
Eupneico portador de LAF FiO70% 40L,. MG comenta que en el TAC se observa enfisemas. No se espera pO2 demasiado altas (ultima p
o2 63,5).
Diuresis abundantes forzadas con furo a 4ml/h.
Drenaje media
stínico poco productivo.
Se realiza higiene + curas de apósitos quirúrg
icos + medidas de confort.
Resto ver en IPA Fecha: JJJ
OP Sustitución valvular aórtica por Bioprótesis (Avalus 21) JJJ
Ne
fropatia estadio 4
--
Paciente despierto consciente y colaborador. Nie
ga dolor. Hemodinámicamente estable pero con perfusor de Amiodarona po
r FA desde esta noche. Sin otras drogas vasoactivas. TA 108/71 mmHg
, Sat 96 FR 17 FC 119 En LAF 40%, FiO2 70%. A la auscultación espást
ico en campo pulmonar derecho (antecedente de Fumador y TAC con evidenci
a de enfisema pulmonar)--&gt; Se ordenan inhalaciones - terapia antiobstruc
tiva Diuresis adecuada con disminucion de dosis de furosemida a 2cc/h
r - Diuresis 2300/BN -1400
Drenajes 105
GSA 7.45/35/66/24 Lactato 2
3
Ax: PCR 15.6 creat 4.46 (3.95), K 4.8, Na 139, Hb 79
-
RX: adecuad
a para postop PLAN:
Terapia antiarritmica
Vigilar Creatinina, K y D
iuresis Fisioterapia respiratoria - Inhalaciones por broncoespasmo
Tr
asfusion de 1 CH por Hb baja, aumento de lactato y taquicardia
GSA de
control post-transfusión
Seguimiento por Nefro Fecha: JJJ
EUR Paciente consciente, orientado, no refiere algias. GCS 15. HDM ECG en FA (110-120&apos;x), portador de BIC de amiodarona 11 ml/h. Puntualmente
aumenta FC de 110 a 140 &apos;x con repercusión hemodinámica, se administra 0
,5 mg de digoxina POM + 1 CH por HB de 7,9 en analítica (HB post transfu
sión de 9,6, lactato disminuye de 24 a 16´+mejoría de TAM hasta 75 mmHg)
. RESP Portador de LAF 60%/40L para objetivo de satO2&gt;92%. Se administ
ran nebulizados, tos inefectiva. pO2 60 pCO2 31 en GSA.
ELIM Diuresis p
or SV forzadas con furosemida 4 ml/h con buena respuesta. No sedesta p
or hipotensión durante la mañana. Realiza náuseas durante la hora de l
a comida, se administran antieméticos. Inapetente, se oferta zumo. Glice
mias corregidas con IR.
Drenaje mediastínico poco productivo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico c
on CAF 40/70
Aus: Crepitantes
Realizamos VD + IVOL + Aquapep + Compresio
nes + tos productiva de secreciones blanquecinas.
Pauta de ejercicios ac
tivos y activo - resistidos de las 4EE.
Hoy algo hipotenso por lo que no sedesta de momento.
Ed Sanitaria. Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0.
RESP: Eupneic en LAF 70/60. SatO2 &gt;93% (objectiu &gt;92%
). GSA valorada per MG.
HDM: ECG en FA (BIC amiodarona). Normotens. Afe
bril. ELIMINACIÓ: SV amb BIC furosemida a 1mL/h, clara. No realitza de
posició. Drenatges poc productius. DIETA: Tolerada. Normoglucèmic. PELL: S&apos;aplica crema hidratant corporal i es realitzen mesures de comfo
rt. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ha mantenido a lo largo del turno taqu
icardia supraventricular, además mantiene BIC de amiodarona a 11 ml/h. A
hora mantiene ritmo sinusal con extrasístoles. Algias controladas con
analgesia pautada. Eupneico portador de LAF FiO65% 60L, manteniendo Sa
t 95-98%. No se esperan PO2 demasiado altas (última pO2 de 64,2). Se cor
rigen Iones de Ca. Diuresis abundantes forzadas con furo a 0,5 ml/h. Drenaje mediastínico poco productivo. Se realiza higiene + curas de a
pósitos quirúrgicos + medidas de confort. Resto ver en IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio ERC estadio 4 FA postop Eupneico con LAF 65/60 Afebril TA 127/60(77)mmHG. RS 82x&apos;(Perfu amiodarona) PVC 14 Diuresis 3260ml Balance negativo -1258ml Drenajes 60ml EF correcto RxT OK GSA 7.43/64/31/20 Lactato 9 A/S: Creat 4.70 up (Preop 3.3) Iones ok Leucos 8000 Hb 82 Plaq 85000(down) Resto OK Plan: -Sedestar. -Fisio resp +++. -Disminuir FiO2-&gt;Tolerar PO2&gt;60 y SatO2&gt;92% (EPOC infradg) -Retirar drenajes. Fecha: JJJ
EUR Paciente consciente, orientado, sin algias. GCS 15. HDM ECG en RS
+ES, portador de BIC de amiodarona 11 ml/h. HB 82 en analítica. RESP P
ortador de LAF 55%/60L para objetivo de satO2&gt;92%. Se administran nebuli
zados, tos inefectiva. pO2 74 pCO2 33 en GSA.
ELIM Diuresis por SV forz
adas con furosemida 0.5 ml/h con buena respuesta. Bipedesta con mucha
dificultad y vuelve a la cama con transfer. Dieta oral bien tolerada.
Glicemias corregidas con IR.
Se retira drenaje mediastínico. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
CNAF 60L/60% SatO2 94%
AR: Roncus bilaterales
FR: VD + Expansiones CT +
volumetrico 1000ml + AquaPEP
Moviliza secreciones que deglute
FM: Ejerci
cios activos de EESS y EII en SDT
Extremidad inferior derecha afecta de
poliomielitis, precisa muleta para deambular.
ICU-MS 6 Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. No refiere dolor.
HMD estable. ECG en RS. Se ad
ministra magnesio y se inicia Bisoprolol 1&apos;25mg por Extras Supraventricu
lares que ceden antes de acabar el turno. No se administra amlodipino po
r tendencia a hipoTA.
Respir en VMK 35%. PO2 58 con VMK 40%, comentado
con medicina. Secreciones que no consigue expectorar.
Diuresis abundant
es. Se baja BIC de furo a 0&apos;3 ml/h pom.
Presenta hematomas en zona geni
tal, en cintura izquierda, en zona lumbar izquierda y en antebrazo derec
ho. Los delimito y comento con medicina que retira AAS de la pauta. El p
aciente me comenta que cuando se da algún golpe suele presentar grandes
hematomas. Plaquetas de 85 /B. Hb 89, Hct 26.
Dieta oral bien tolerada. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable sin DVA. En RS. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Eupneico portador de VMK a
l 35%. Sat 94-95%. No se esperan PO2 demasiado altas (última pO2 de 60). Se corrigen Iones de Ca. Diuresis abundantes forzadas con furo a 0,1
ml/h. Se comenta con MG.
Balance negativo de -2500
Se realiza higiene
+ curas de apósitos quirúrgicos + medidas de confort. Resto ver en IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio ERC estadio 4 FA postop Afebril TA 98/52mmHG. RS 82 x&apos;(Perfu amiodarona) Diuresis 3o60ml Balance negativo -2522ml EF correcto RxT OK GSA 7.46/61/39 (enfisema) A/S: Creat 4.96 up (Preop 3.3) Iones Hb 79 Plaq 91k(down) Resto OK Plan: -De momento no ASA (plaquetopenia) -Sedestar. -Fisio resp +++. -Tolerar PO2&gt;60 y SatO2&gt;92% (EPOC infradg) -1 CH Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. Eupneico con VKM al 35% con GSA y SpO2 man
tenidas. (EPOC). Secreciones que va expectorando. Ingesta bien tolerad
a. No realiza depo. Diuresis correctas forzadas con bolus de furosemid
a. SV permeable. Se realiza lavado vesical porque refiere molestia. Perm
eable. Sedestación con bastante inestabilidad por extremidad inferior. Se administra un concentrado de hematíes. Pasa familia. Resto IPA
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico c
on VMK 35% 8l
Aus: Roncus generalizados
Realizamos VD + IVOL + Aquapep + Compresiones + tos productiva de secreciones blanquecinas que deglute. Pauta de ejercicios activos y activo - resistidos de las 4EE.
Sedestació
n pero al rato refleja mareo y hay que volver a la cama con transfer po
r &quot;fallo&quot; de las EEII
Ed Sanitaria. Fecha: JJJ
RL: GW 15. Dolor esquena controlat amb analgèsia s/pauta.
RESP: Taquipn
eic amb VMK a 35% 8 L/min. Tolera nebulitzacions. GSA valorada per MG. HDM: ECG alterna TS amb FA, es pàssa bolus amiodarona i sulfat mg. Normo
tens sense precisar DVA. PVC correctes. Afebril. ELIMINACIÓ: SV amb di
üresis forçades amb furosemida iv. No realitza deposició. DIETA: Toler
ada. Normoglucèmic. PELL: S&apos;aplica crema hidratant corporal i es reali
tzen mesures de comfort. Bipedesta amb molta dificultat, requereix t
ransfer per enllitar-lo. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril ECG: FA/RS HDM eastable sin DVA Manatiene saturaciones con VK al 35% Diuresis forada con furosemida con buena respuesta Refiere mucho dolor de espalda Paciente muy nervioso , no colaborador, continuamente en decubito lateral derecho Hecha higiene y curas Fecha: JJJ