Fecha: JJJ
raslado de urgencias puerpera del dia JJJ x endometritis. famis a part
ir de las 24h para posible legrado mañana. RN en cuidados prematuros por CIR IV. Mañana analitica. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
dolor en herida quirurgica + fiebr
e
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Te
mperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactanci
a en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado Fecha: JJJ
uérpera afebril (36.5ºC). PH fisiológicas, útero bien contraído. No refi
ere algias.
Tolera correctamente deambulación e ingesta.
La paciente s
e mantiene en famis a partir de las 24h para posible legrado mañana.
Re
alizo analítica de control, pendiente resultados.
RN en neonatos. Fecha: JJJ
ngreso de puerpera por sospecha de endometritis con imagen ecográfica su
gestiva de restos ovulares. Antecedente de fiebre postparto (en aspirado endometrial se aisló Enterobacter cloacae) Ac tualmente, febricular
hasta 37.6 ºC en domicilio a pesar de estar bajo tratamiento antibiótico con cotrimoxazol y amoxiclavulanico. A/S ingreso PCR 3.37, Leucos 11
030 (N 63%) Hb 10.4, Hto 33% plaq 433000 plan: ingresa bajo tratamien
to con piperacilina-tazobactam (sensible a Enterobacter cloacae). En fam
is para realización de legrado aspirativo eougiado Fecha: JJJ
amis de de les 24h. Administro Tazocel segons pauta. Baixa a quiròfan Fecha: JJJ
e realiza legrado aspirativo sin incidencias. Se envía endoncontenido a
estudio microbiológico. Fecha: JJJ
lega paciente a UCOI tras legrado. A su llegada HDM estable, afebril. PH fisiologicas. EVA 0. Se realiza un recovery corto por falta de camas, s
ube a hospitalización. Fecha: JJJ
rriba procedent de UCOI. A l&apos;arribada es troba molt adormida, en el mo
ment de l&apos;exploració refereix sensació de falta d&apos;aire. TA 107//66 FC
53x&apos; i baixa fins a 48x&apos;. Tª36,6. Sat 98%. Avisem a ginecologia que alho
ra parla amb anestesia. De moment conducta expectant. Segueixo monitorit
zació de constats a sala. Adminstro analgèsia per dolor. Pèrdua hemà
tica fisiològica. Fecha: JJJ
Ealiza micción de 50 cc. No palpo globo. Pdt deambular y próxima micción
. Tolera H2O. Damos de comer Fecha: JJJ
iccion realizada, correcta. Movilizacion sin incidencias. Baja a neonato
s a ver su bebe. Rechaza analgesia Fecha: JJJ
anté constants, no algies, afebril. Descansa. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb extractor. Bon curs obstè
tric, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària. Fecha: JJJ
uerpera JJJ. Sospita endometritis +1. Legrat aspiratiu +1. Piperacilin
a-tazobactam +1. Destaca ingrés previ (JJJ): cesària urgent JJJ per sospita CIR IV + febre puerperal. Tractament amb amoxicilina-clavu
lánico 875mg/8h. Resultat aspirat endometrial: Enterobacter cloacae. A l
&apos;alta, cotrimoxazol y amoxi-clav (STOP JJJ). FR: MAO (part prematu previ, èxitus JJJ, neonat actual CIR IV). BEG. NH i NC. Constants: c
orrectes, afebril. (únic pic febricular 37.6ºC JJJ). Refereix d
olor abdominal de forma difusa que es controla amb analgèsia pautada. PH escasses. Miccions espontànies correctes. Tolera ingesta i deambulació. Resultats:
A/S JJJ: PCR 2.11 (previa al ingrés 3.37) Leucos 8.080 (FN), Hb 9.4, Htc30%, plaq 380.000, coag en rang.
Cultiu aspirat endom
etrial JJJ: en curs.
PCR virus respiratoris JJJ: en curs.
Cultiu a
spirat endometrial JJJ (legrat): en curs. PLA:
AS control demà.
F
erroterapia oral.
Mantenir antibioterapia iv 48h afebril i revalorar pa
ssar a via oral.
Avisar a MG si febre &gt; 38º o altra clínica d&apos;alarma. Control evolutiu. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. No refiere algias.
Tolera correctamente deambul
ación e ingesta.
Realizo analítica de control, pendiente resultados.
R
N en neonatos, realiza extractor baja producción a neonatos. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Curso urinocultiu i frotis rectal. Reiniciem tr
actament antibiòtic. Dolor ben controlat amb analgèsia. Fecha: JJJ
uerpera JJJ. Sospita endometritis +2. Legrat aspiratiu +2. Piperacilin
a-tazobactam +2 (inici JJJ) Destaca ingrés previ (JJJ): cesària urgent JJJ per sospita CIR IV + febre puerperal. Tractament a
mb amoxicilina-clavulánico 875mg/8h. Resultat aspirat endometrial: Enter
obacter cloacae. A l&apos;alta, cotrimoxazol y amoxi-clav (STOP JJJ). F
R: MAO (part prematu previ, èxitus JJJ, neonat actual CIR IV). BEG. N
H i NC. Constants: correctes, afebril. (únic pic febricular 37.6ºC JJJ). Refereix dolor abdominal de forma difusa controlat parcialment amb analgèsia pautada. Miccions espontànies correctes. Tolera ingesta i deambulació. Abdomen tou i depressible, sense signes de peritonisme. FQ ben cicatritzada, sense signes d&apos;infecció. Lleument indurat a extrem superior esquerre. Resultats:
A/S JJJ: PCR 1.35 (previa 2.11 &lt;--
3.37), Leucos 7.520 (FN), Hb 9.5, Htc 30%, plaq 370.000. Coag JJJ corr
ecta.
Cultiu aspirat endometrial JJJ: en curs.
PCR virus respiratori
s JJJ: negatiu.
Cultiu aspirat endometrial JJJ (legrat): en curs. Pacient 48h afebril amb ATB IV i evolució analítica correcta. Es conta
cta amb Infeccioses per valorar el cas. Donat pacient amb reingrés i clí
nica abdominal inespecífica, recomana realitzar prova d&apos;imatge + cursar
frotis rectal BGN. Donat pacient de JJJ amb últim viatge a país d&apos;&apos;
origen el JJJ, sol·licitar Rx tòrax i PPD per despistatge TBC. PLA: Es cursa UC i frotis rectal per BGN.
Es reinicia piper-tazo 4g/6
h iv.
Se sol·licita prova d&apos;imatge (TC abdominal) per descartar focus i
nfecciós.
Se sol·licita Rx tòrax. Pendent sol·licitar PPD.
AS control
demà.
Ferroteràpia oral.
Avisar a MG si febre &gt; 38º o altra clínica d&apos;
alarma.
Control evolutiu. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
PH fisiològiques.
Administro antibioterapia
Ref
ereix dolor tipus regla que cedeix amb analgesia pautada. Fecha: JJJ
aciente que regresa de HCB tras TC abdominal. Estable y afebril. Dolor c
ontrolado con analgesia según pauta. ATB ev.
Loquios fisiologicos. Baja a NNT, acompañada. Medidas de protección respiratorias preventivas. Fecha: JJJ
&apos;extrau analítica sanguínea. Fecha: JJJ
uerpera JJJ. Sospita endometritis +3. Legrat aspiratiu +3. Piperacilin
a-tazobactam +3 (inici JJJ). Aïllament per contacte per Klebsie
lla BLEA +0. Destaca ingrés previ (JJJ): cesària urgent JJJ pe
r sospita CIR IV + febre puerperal. Tractament amb amoxicilina-clavuláni
co 875mg/8h. Resultat aspirat endometrial: Enterobacter cloacae. A l&apos;alt
a, cotrimoxazol y amoxi-clav (STOP JJJ). FR: MAO (part prematu pre
vi, èxitus JJJ, neonat actual CIR IV). BEG. NH i NC. Constants: TA 11
4/68, FC 69, Tª 36.3, afebril (únic pic febricular 37.6ºC JJJ)
. Persisteix dolor abdominal inespecífic. Ahir es va realitzar prova
d&apos;imatge (TC) que descarta la presència de col·leccions intraabdominals. EF anodina. Resultats:
- A/S JJJ: PCR 1.08 (previa 1.35 &lt;-- 2.
11 &lt;-- 3.37), Leucos 7.520, Hb 9.7, Htc 31%, plaq 390.000. Coag JJJ co
rrecta.
- Cultiu aspirat endometrial JJJ: K. pneumoniae BLEA (resiste
nt a clotrimoxazol, sensible a piper-tazo).
- PCR virus respiratoris JJJ: negatiu.
-Cultiu aspirat endometrial JJJ (legrat): en curs.
- R
x torax JJJ: normal.
- UC JJJ en curs.
- Frotis rectal BGN JJJ e
n curs. PLA: - Es comenta amb Dra JJJ. Donat la milloria clínic
a i analítica i el fet que la Klebisella BLEA es sensible a piper-tazo e
s consensua mantenir tractament amb piper-tazo fins completar 7 dies (JJJ).
- Donat focus uterí i Rx torax normal, es descarta per el moment
PPD.
- AS control per dilluns.
- Ferroteràpia oral.
- Avisar a MG si
febre &gt; 38º o altra clínica d&apos;alarma.
- Control evolutiu. Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra:..JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE..CONTACTE Higi
ene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 mome
nts. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que ti
nguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessà
ria. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resist
ència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui port
ador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte
directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;h
abitació.
L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Dav
antal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient
o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o ae
rosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S&apos;utilitzaran
bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l
&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o ne
bulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexid
ina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repe
tir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de m
ans.
Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precau
ció per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospi
tal. * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots el
s pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en q
ualsevol activitat assistencial. JJJ Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
Refereix persistencia de dolor a la zona
abdominal, comento amb gine.
Avisen per pèrdues hemàtiques abundants, o
bservo PH fisiològiques, sagnat escàs.
Administro antibioterapia segons pauta.
Aïllada per BLEA: Klebsiella pneumoniae Fecha: JJJ
ompleix criteris tromboprofilaxis HBPM 40mg/24hsc (febre puerperal + 3r
dia ingrés). Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
ATB EV +analgesia segun p
auta
LM con extractor
Aislamiento por BLEA
ANALITICA EL LUNES Fecha: JJJ
anté constants, no refereix algies, continua pauta ATB. Descansa. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
ATB EV
Aislamiento por BLEA
Analitica lunes Fecha: JJJ
uerpera JJJ. Sospita endometritis +4. Legrat aspiratiu +4. Piperacilin
a-tazobactam +4 (inici JJJ). Aïllament per contacte per Klebsie
lla BLEA +1. Destaca ingrés previ (JJJ): cesària urgent JJJ pe
r sospita CIR IV + febre puerperal. Tractament amb amoxicilina-clavuláni
co 875mg/8h. Resultat aspirat endometrial: Enterobacter cloacae. A l&apos;alt
a, cotrimoxazol y amoxi-clav (STOP JJJ). FR: MAO (part prematu pre
vi, èxitus JJJ, neonat actual CIR IV). BEG. NH i NC. Constants: TA 96
/72 mmHg, FC 82 bpm, Tª 36.3 ºC, afebril (únic pic febricular 37.6ºC JJJ). Segueix referint dolor abdominal inespecífic, lleument dolo
rós a la palpació. TC JJJ: es descarta la presència de col·leccions intraabdominals. Resultats:
- A/S JJJ: PCR 1.09 (previa 1.08 &lt;--
1.35 &lt;-- 2.11 &lt;-- 3.37), leucos 6020, Hb 10, hto 31%, plaq 377000.
- A/
S JJJ: PCR 1.08, Leucos 7.520, Hb 9.7, Htc 31%, plaq 390.000. Coag JJJ correcta.
- Cultiu aspirat endometrial JJJ: K. pneumoniae BLEA (re
sistent a clotrimoxazol, sensible a piper-tazo).
- PCR virus respirator
is JJJ: negatiu.
- Cultiu aspirat endometrial JJJ (legrat): en curs
.
- Rx torax JJJ: normal.
- UC JJJ en curs.
- Frotis rectal BGN JJJ en curs. Compleix criteris tromboprofilaxis HBPM 40mg/24h sc (fe
bre puerperal + 3r dia ingrés). PLA: - Mantenir tractament amb pipe
r-tazo fins completar 7 dies (JJJ).
- AS control per dilluns.
- Ferr
oteràpia oral.
- Tomboprofilaxis HBPM 40mg/24h sc.
- Avisar a MG si fe
bre &gt; 38º o altra clínica d&apos;alarma.
- Control evolutiu. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. Aislamiento BLEA. Fecha: JJJ
anté constants, afebril. No algies. Continua pauta ATB. Fecha: JJJ
:30-Avisa per dolor lumbar agut, poc específic, no sap explicar, TA: 126
/71 mmHg, pols: 82x&apos; i Tª 36,5, sat O2 100%. S&apos;administra paracetamol i
cedeixen molèsties. Fecha: JJJ
ISLAMIENTO DE CONTACTO. HDN estable, afebril. No pérdida hemática, n
o dolor. Refiere cefalea. Adminsitro analgesia. Fecha: JJJ
uerpera JJJ. Sospita endometritis +5. Legrat aspiratiu +5. Piperacilin
a-tazobactam +5 (inici JJJ). Aïllament per contacte per Klebsie
lla BLEA +2. Destaca ingrés previ (JJJ): cesària urgent JJJ pe
r sospita CIR IV + febre puerperal. Tractament amb amoxicilina-clavuláni
co 875mg/8h. Resultat aspirat endometrial: Enterobacter cloacae. A l&apos;alt
a, cotrimoxazol y amoxi-clav (STOP JJJ). FR: MAO (part prematu pre
vi, èxitus JJJ, neonat actual CIR IV). BEG. NH i NC. Constants: TA 10
5/75 mmHg, FC 77 bpm, Tª 36.3 ºC, afebril (únic pic febricular 37.6ºC JJJ). Segueix referint dolor abdominal inespecífic, lleument d
olorós a la palpació. TC JJJ: es descarta la presència de col·lecci
ons intraabdominals. Resultats:
- A/S JJJ: PCR 1.09 (previa 1.08 &lt;
-- 1.35 &lt;-- 2.11 &lt;-- 3.37), leucos 6020, Hb 10, hto 31%, plaq 377000.
- A/S JJJ: PCR 1.08, Leucos 7.520, Hb 9.7, Htc 31%, plaq 390.000. Coag
JJJ correcta.
- Cultiu aspirat endometrial JJJ: K. pneumoniae BLEA
(resistent a clotrimoxazol, sensible a piper-tazo).
- PCR virus respira
toris JJJ: negatiu.
- Cultiu aspirat endometrial JJJ (legrat): en c
urs.
- Rx torax JJJ: normal.
- UC JJJ negatiu.
- Frotis rectal BG
N JJJ en curs. Compleix criteris tromboprofilaxis HBPM 40mg/24h sc
(febre puerperal + 3r dia ingrés). PLA: - Mantenir tractament amb p
iper-tazo fins completar 7 dies (JJJ).
- AS control demà ja sol·licit
ada.
- Ferroteràpia oral.
- Tomboprofilaxis HBPM 40mg/24h sc.
- Avisa
r a MG si febre &gt; 38º o altra clínica d&apos;alarma.
- Control evolutiu. Fecha: JJJ
efiere cefalea. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico, pasa mucho tiempo en neonatos con su bebe. Fecha: JJJ
ÏLLAMENT DE CONTACTE
HDN estable, afebril. Alletament matern amb extr
actor. Dolor ben controlat amb analgèsia. Avuí també refereix cefalea, comenta que millora amb l&apos;analgèsia Fecha: JJJ
uerpera JJJ. Sospita endometritis +6. Legrat aspiratiu +6. Piperacilin
a-tazobactam +6 (inici JJJ). Aïllament per contacte per Klebsie
lla BLEA +3. Destaca ingrés previ (JJJ): cesària urgent JJJ pe
r sospita CIR IV + febre puerperal. Tractament amb amoxicilina-clavuláni
co 875mg/8h. Resultat aspirat endometrial: Enterobacter cloacae. A l&apos;alt
a, cotrimoxazol y amoxi-clav (STOP JJJ). FR: MAO (part prematu pre
vi, èxitus JJJ, neonat actual CIR IV). BEG. NH i NC. Constants: TA 12
0/76 mmHg, FC 87 bpm, Tª 36.6 ºC, afebril (únic pic febricular 37.0ºC JJJ). TC JJJ: es descarta la presència de col·leccions int
raabdominals. Resultats:
- A/S JJJ: PCR 1.09 (previa: 1.09 &lt;-- 1.0
8 &lt;-- 1.35 &lt;-- 2.11 &lt;-- 3.37). Leucos 5.270, Hb 9.5, Htc Htc 30%, plaq 3
88.000, coag normal.
- Cultiu aspirat endometrial JJJ: K. pneumoniae
BLEA (resistent a clotrimoxazol, sensible a piper-tazo).
- PCR virus re
spiratoris JJJ: negatiu.
- Cultiu aspirat endometrial JJJ (legrat): negatiu.
- Rx torax JJJ: normal.
- UC JJJ negatiu.
- Frotis rect
al BGN JJJ: E coli BLEA. Compleix criteris tromboprofilaxis HBPM 40
mg/24h sc (febre puerperal + &gt;3d ingrés). PLA: - Demà finalitza pi
per-tazo (7 dies ttx). - Avisar a MG si febre &gt; 38º o altra clínica d&apos;
alarma.
- Possible alta demà si no canvis clínics. Fecha: JJJ
ambio via periferica por extravasacion de la anterior. Febricula Tº= 37.
2ºC. No refiere dolor. Va a neonatos a ver su bebe. Fecha: JJJ
febril, buena evolución.
No algias.
Administro ATB ev según pauta. Fecha: JJJ
a paciente llega a la unidad febricular (37,4). Apósito CVP limpio, con
punto de inserción de buen aspecto. Cultivamos punta de catéter (este ca
téter lo insertaron ayer). El CVP anterior lo llevó durante 1 semana (a
yer visualizamos el punto de inserción y no presentaba mal aspecto. Se r
etiró por mal funcionamiento)
Herida algo húmeda, aunque con buen aspec
to cicatricial. Pérdida hemática escasa. Fecha: JJJ
uerpera JJJ. Fiebre puerperal. Endometritis por Klebsiella BLEE. Legrat JJJ
En tractament amb piperacilina-tazobactam (7d) FR: MAO (part
prematur previ, èxitus JJJ, neonat actual CIR IV). BEG