Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude de JJJ trasladado a nuestro centro como HSA tras accidente de moto. A su llegada a JJJ: A: Vía aerea permeable. Portador de collarín blando por Fx base de apófisis espinosa de C4.
B: Eupneico basal. Tórax simétrico
C:Monitorizamos, HDM estable con bradicardia sinusal. Palidez cutánea. Presencia de pulsos distales.Portador de CVP 18G en ESI de JJJ. Se canaliza nueva CVP en ESI y cursamos A/S+reserva. D: C y O, pupilas isocoricas normoreactivas. Glicemia de 91mg/dl. E: Portador de Gill-Christ en ESD por Fx clavícula derecha y escápula. - Valorado por anestesia. Pte valoración por NCIR y decisión de unidad de ingreso. Fecha: JJJ
ngrés procedent del bos d&apos;atur.
GCS 13-14. PINR. Mobilitza 4EE.
HDN estable. ECG: BS. Afberil.
resp: Basal.
Diüresis espontànea.
Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ JJJ ( JJJ)
JJJ trucar primer JJJJJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA traumàtica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 42 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 47 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No