Fecha: JJJ
aciente que viene derivada de JJJ por fiebre y anemia par
a ingreso por NEF. A su llegada la paciente está C y O, hmd estable, afe
bril.
Se cursa analítica de urgencias, reserva de sangre y ECG. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI fiebre + anemia Pro
cedencia: PUR 3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. DIAB
ETES MELLITUS tipo 2 de (glargina + lispro). 2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL
3
. CIRROSIS HEPÁTICA por NASH JJJ. En evaluación para transplante. *De
scompensaciones: - Ascitis refractaria por tendencia a la insuficiencia
renal. - Encefalopatia hepatica en profilaxis con laxantes. - Hipertensi
ón portal - Presiones cardiopulmonares elevadas. 4. ENFERMEDAD RENAL CR
ÓNICA TERMINAL EN HEMODIÁLISIS (M-J-S). 5. HIPERTENSIÓN ARTERIAL PULMON
AR DE ORÍGEN MIXTO. ( Dilatación severa de arteria pulmonar) 6. CARDIO
PATÍA VALVULAR: ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. COLOCACIÓN DE TAVI JJJ.
(Pròt
esis biològica aòrtica) 7. Hiperparatiroidismo secundario 8. ANEMIA
CRÓNICA MULTIFACTORIAL - GAVE JJJ por hemorragiadigestiva alta. (Pólip
o Gástrico ,Proctosigmoiditis inespecífica leve)
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
cirrosis hep
atica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración
aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión
Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 120 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
tomate
Rit
mo deposicional:
diaria Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 S
e cursan hemocultivos en frío de ambas ramas. Se sella con taurolock hep
arina. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de la PUR3 consciente y orientada. Con tenden
cia a la hipotensión bien tolerada, afebril, eupneica en basal. Refiere
molestias en zona lumbar que precisa de analgesia. Ritmo cardíaco en fl
utter auricular. Se cursan hemocultivos en frío de catéter de HD y per
iféricos, además de serologías. Se inicia perfusión de pantoprazol a 21m
l/h y se instaura SG al 10%. Se administran 2 concentrados de hematíes,
pendiente finalizar segunda bolsa y cursar hemograma de control 2h post
finalización. Se deja en famis y reposo hasta nueva orden. Fecha: JJJ
aciente de JJJ.
ALERGIA A POLISULFONAS.
Antecedentes principales: - Diabetes tipo 2 de larga evolución.
- HTA
- Cirrosis hepática en ev
aluación para trasplante hepato-renal por NASH. * Episodios de descomp
ensaciones con SAE
- ERC en HD MJS (JJJ), por catéter tunelizado yugular derecho.
- Estenosis aórtica severa TAVI JJJ
- HDA, GAVE
tratamiento endoscópico JJJ. * Ecocardiograma: IM leve, HVI moder
ada, AI dilatada, VD dilatado, FE 55%. Derivada des del JJJ por fiebre sin foco, anemia agudizada (Hb 6,5 g/dl) y flutter auri
cular de debut.
Ayer, tras sesión de diálisis presente mareo y malestar general acompañado de fiebre de hasta 38.5º. No dolor torácico ni palpi
taciones. No nauseas ni vómitos. No alteración del ritmo deposicional. D
eposiciones sin productos patológicos.
Iniciada dosis de Meropenem, en
otro centro. Al interrogatorio dirigido deposiciones de característic
as melénicas, pero de largo tiempo de evolución, &gt; 1 mes (toma hierro or
al). Al examen 110/70 mmHg. SatO2 97% al aire. Afebril.
Hemodinámica
mente estable, sin edemas.
Abdomen blando, no doloroso. Prominente, no
ascítico.
Eupneica, sin ruidos agregados.
Orientada en tiempo y espaci
o.
Sin flogosis en túnel de catéter. Analítica: Hb 63 g/L, HTO 20%,
Leucocitos 3800, Plaquetas 66000, Na/K 139/3,6 mEq/L, pH 7,43/HCO3 25,2 TP 67%, INR 1,24
Hepatograma normal. Lactato normal. ECG: ritmo de
Flutter, con respuesta ventricular en torno 120 lat/min, QRS estrecho, s
in alteraciones de repolarización. PLAN: Se toma cultivo periférico
y se inicia Meropenem/Daptomicina cubriendo posibilidad de foco endovasc
ular.
A pesar de que en informe de traslado se menciona transfusión de
1 CCHH, no se ha llegado a administrar.
2 CCHH.
Se inicia perfusión de pantoprazol.
Control de HTO seriado.
Solicitada Rx de tórax portátil.