Fecha: JJJ
acient de JJJ, gestant de JJJ, que acut a urgències d&apos;OFT
avui per cefalea i disminució d&apos;agudesa visual, orientant el quadre com
a neuritis òptica bilateral vs. HTIC, pel que es trasllada a seu JJJ per a ser valorada per NEURO. Gestació d&apos;alt risc per:
- HTA cró
nica en tto con LBT 100mg/12h.
- Gestación MCBA. FIV. - E. Crohn en t
ratamiento con mesalazina.
- DBG insulinizada (abasaglar 0-0-0-16).
-
Útero miomatoso.
- Obesidad (IMC pregestacional 34). El JJJ es va
cursar A/S despistatge PE, correcta: Índex sFlt-1 / PLGF, sèrum 7.57 (NE
G). Perfil hepato-renal correcte, rati pr/cr orina neg (198), Hb 12.0, H
tc 36%, plaq 245.000, coagulació correcta. Avui es cursa nova AS desp
istatge PE (sense incloure FA, donat que últims són del JJJ), que desc
arta PE en el moment actual. Es realitza punció lumbar amb pressió de sortida &gt; 18 cmH2O (25), pel que es confirma hipertensió intracranial.
Procediment dificultós per cirurgia d&apos;escoliosi prèvia amb plaques metàl
·liques a nivell lumbar. NEURO ens contacta per a comentar el cas (tract
ament mèdic vs PL evacuadores). Es consensua que demà es valorarà si hi
ha alguna contraindicació per a tractament mèdic. Posteriorment, acud
eixo a urgències a valorar la pacient. Obstètricament asimptomàtica. No
epigastràlgia, dolor abdominal, dinàmica uterina, metrorràgia ni hidrorr
ea. Refereix MFA++. Realitzo ecografia abdominal i transvaginal (veure r
esum proves), correctes. RESUM PROVES: - A/S JJJ: perfil renal co
rrecte, Hb 11.9, Htc 36%, plaq 226.000, coagulació correcta. Perfil hepà
tic correcte. Rati pr/cr orina negatiu (198).
- RMN JJJ: No se apreci
an lesiones focales ni alteraciones significativas de la señal intracran
eales. Aunque no se aprecian signos concluyentes de hipertension intracr
aneal idiopatica los hallazgos del estudio obtenido no permiten excluirl
a.
- LCR JJJ: glucosa 49, proteines 248, hematies 10/mm2, cèl·lules n
ucleades 2/mm2. - ECO ABD/TV JJJ (exploració limitada per ecògraf d&apos;
urgències i IMC matern): Fetus A cefàlica, FCF+, bufeta visible, Cmax 31 mm. Fetus B podàlica, FCF+, bufeta visible, Cmas 50 mm. Longitud cervic
al 34 mm que no escurça a la pressió fúndica.
- Cultiu LCR en curs. - PCR VHS-1, VEB i CMV en LCR en curs. PLA: - Es pauta medicació hab
itual de la pacient. - Pendent realitzar RCTG demà. - Pendent valora
r si CI per a tractament mèdic d&apos;HTIC. - Realitzar control tensional s
eriat. Avisar a MG si TA &gt; 160/110 mmHg o signes/símptomes d&apos;alarma (fot
opsies, epigastràlgia, pèrdua de líquid o sang per via vaginal, disminuc
ió de moviments fetals, sensació de dinàmica uterina...). Contactar amb
Ginecologia (JJJ) Fecha: JJJ
aciente estable, somnolienta durante la mañana, refiere no haber dormido anoche. Ctes mantnenidas. Afebril. Algias controladas. Mantiene VP sali
nizada. Descansa en cama. Tranquila Curso analitica de control + quant
iferon TB de micro Es valorada por neuro Es valorada por gine, se co
loca monitor fetal para valorar bebes Pdte valorar por oftalmologia po
r la tarde Pdte ingreso NRL Fecha: JJJ
JJJ. MCBA. LCx 34mm. Cefálica/Podálica (JJJ: PFE 1483g p34 / PFE 1
600g p58). Ingreso por HTIC +1 FdR: MCBA, HTA crónica (LBT 100mg/12
h), enf Crohn (mesalazina), DG insulinizada (abasaglar 0-0-0-16), alto r
iesgo de preeclampsia (Tromalyt 150mg/24h), obesidad, miomas uterinos, F
IV. * Paciente en HEL2, pendiente ingreso a cargo de NRL* BEG. TA 146/94 - 137/88 mmHg, FC 101 lpm, T 36.2ºC, SatO2 96%, eupneica. Refiere cefalea controlada con Paracetamol. No fotopsias, epigastralgia ni otros pródromos de eclampsia. No refiere dinámica uterina, dolor abd
ominal, PH ni PLA. MFA. RCTG: patrón fetal reactivo x2 (FCFb 150 lp
m y 145 lpm). Ausencia de dinámica uterina. Resultados: - Analític
a sanguínea JJJ: PCR 0.54, glucosa 130, Cr 0.49, FG&gt;90, ácido úrico 4.
4, colesterol total 207, TAG 189, AST/ALT 37/49, GGT &lt;7, BT 1.3 (indirec
ta 1.0), FA 87, LDH 295, CK 44, Prot totales 52, Na+ 138, K+ 4.0, Ca2+ 8
.7, LDL 120, HDL 49, homocisteína 4.7, vit B12 261, leucocitos 6780, Hb
117, Hto 36%, plaquetas 230000, TP 100%, Hb glicada 4.9%, TSH 2.124
- E
cografía TV al ingreso JJJ: longitud cervical de 34mm que no acorta a
la presión fúndica. - Ecografía ABD al ingreso JJJ: feto A cefálica, FCF normal, MFA, vejiga visible, líquido amniótico en cantidad normal (
Cmax 31mm). Feto B podálica, FCF normal, MFA, vejiga visible, líquido a
mniótico en cantidad normal (Cmax 50mm).
- Analítica sanguínea al ingre
so JJJ: Cr 0.45, FC&gt;90, ácido úrico 4.5, AST/ALT 37/44, GGT &lt;7, BT
1.4, FA 82, LDH 238, Na+ 136, K+ 4.0, cociente proteínas/creatinina orin
a 198 (negativo), leucocitos 7660, Hb 120, Hto 37%, plaquetas 237000, TP 100%, TTPa 26.8 seg
- Ratio factores angiogénicos JJJ: 7.57
- RMN JJJ: No se aprecian lesiones focales ni alteraciones significativas de
la señal intracraneales. Aunque no se aprecian signos concluyentes de hi
pertensión intracraneal idiopática los hallazgos del estudio obtenido no permiten excluirla.
- Punción lumbar JJJ: presión de apertura de 25c
mH20 (&gt;18 confirma HTIC).
- LCR JJJ: glucosa 49, proteínas 248, hemat
íes 10/mm2, células nucleadas 2/mm2. Cultivo en curso. PCR CMV, VEB, VHS
1, VHS2, VHS6, VVZ y VHS8 en curso. De forma multidisciplinar se co
nsensúa inicio de Acetazolamida (Categoría C durante gestación, contrain
dicado en 1ºT). Pendiente seguimiento evolutivo de forma multidiscipli
nar. PLAN: - Para el control del dolor: Paracetamol 1g/8h si preci
sa. AINEs contraindicados. - Control tensional y control de glicemia. - Pendiente ingreso a cargo de Neurología. - Control evolutivo. -
Avisar a Ginecología (JJJ) si TA&gt;160/110 mmHg, cefalea persistente, f
otopsias, epigastralgia, dolor abdominal, disminución de movimientos fet
ales, metrorragia, pérdida de líquido amniótico vía vaginal, sensación d
e dinámica uterina u otros signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
. HIPERTENSIÓN INTRACRANEAL IDIOPÁTICA
2. B12 INSUFICIENTE
3. GESTACIÓ
N GEMELAR JJJ Refiere parcial mejoría tras PL de ayer, reanamnesi
s concordante con la del día previo. Cefalea parcialmente controlada con paracetamol 1g/8h. HDE, eupneica en basal y afebril. EF: pupilas isocóricas normoreactivas, sin alteración de pares craneales salvo a la abducción de la mirada. Campimetría por confrontación sin alteraciones. AV 20/70 OD y OI. PPCC
- A/S JJJ: sin elevación de RFA, función r
enal conservada, Na 138, K4, Ca 8.7, Colesterol total 207 (LDL y HDL nor
males), TG 189, Bb 1.3 (Bb indirecta 1), LDH 295, serologías en curso, B
12 insuficiente con homocisteina normal, Hb 117 normocítica con resto de hemograma y hemostasia normal, TSH en rango. Serologías en curso. Ob
stetricia valora a la paciente, realizan RCTG y constatan patrón fetal r
eactivo x2 (FCFb 150 lpm y 145 lpm). Ausencia de dinámica uterina. O
D: Se trata de una cefalea de JJJ de evolución con pérdida de agude
za visual rápidamente progresiva, presión de apertura LCR elevada (25 cm
H20) con signos indirectos en RMN de HTIC en ausencia de trombosis venos
a en angioRMN. Como realiza seguimiento en nuestro centro por gestación
JJJ de alto riesgo con previsión de cesarea en JJJ, se decide i
ngreso en JJJ con actuación multidisciplinar por parte de OFT, NRL, NCR
y G/O de cara a decidir opciones terapéuticas médicas (acetazolamida) +/
- quirúrgicas (derivación, drenaje, descompresión N. óptico, PL
evacuad
oras). PLAN
- Mantener tratamiento analgésico con paracetamol 1g/8h. AINES CONTRAINDICADOS.
- Iniciamos Acetazolamida (250/8h) y K oral par
a evitar hipopotasemia secundaria. Si buena tolerancia, aumento progresi
vo de dosis hasta 1-2g/d repartidos en 2-3 tomas.
- Solicitamos A/S de
control - Iniciamos suplementación B12.
- Control tensional y glicemi
a.
- Avisar a Ginecología (JJJ) si TA&gt;160/110 mmHg, cefalea persiste
nte, fotopsias, epigastralgia, dolor abdominal, disminución de movimient
os fetales, metrorragia, pérdida de líquido amniótico vía vaginal, sensa
ción de dinámica uterina u otros signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
VISITA DE CONTROL (NEUROLOGÍA) 1. HIPERTENSIÓN INTRACRANEAL IDIOPÁTIC
A
2. B12 INSUFICIENTE
3. GESTACIÓN GEMELAR JJJ Refiere parcial
mejoría tras PL de ayer, reanamnesis concordante con la del día previo.
Cefalea parcialmente controlada con paracetamol 1g/8h. HDE, eupneica
en basal y afebril. EF: pupilas isocóricas normoreactivas, sin alter
ación de pares craneales salvo a la abducción de la mirada. Campimetría
por confrontación sin alteraciones. AV 20/70 OD y OI. PPCC
- A/S JJJ: sin elevación de RFA, función renal conservada, Na 138, K4, Ca 8.7,
Colesterol total 207 (LDL y HDL normales), TG 189, Bb 1.3 (Bb indirecta
1), LDH 295, serologías en curso, B12 insuficiente con homocisteina norm
al, Hb 117 normocítica con resto de hemograma y hemostasia normal, TSH e
n rango. Serologías en curso. Obstetricia valora a la paciente, reali
zan RCTG y constatan patrón fetal reactivo x2 (FCFb 150 lpm y 145 lpm).
Ausencia de dinámica uterina. OD: Se trata de una cefalea de JJJ de evolución con pérdida de agudeza visual rápidamente progresiva, pre
sión de apertura LCR elevada (25 cmH20) con signos indirectos en RMN de
HTIC en ausencia de trombosis venosa en angioRMN. Como realiza seguimien
to en nuestro centro por gestación JJJ de alto riesgo con previsión
de cesarea en JJJ, se decide ingreso en JJJ con actuación multidisc
iplinar por parte de OFT, NRL, NCR y G/O de cara a decidir opciones tera
péuticas médicas (acetazolamida) +/- quirúrgicas (derivación, drenaje, d
escompresión N. óptico, PL
evacuadoras). PLAN
- Mantener tratamient
o analgésico con paracetamol 1g/8h. AINES CONTRAINDICADOS.
- Iniciamos
Acetazolamida (250/8h) y K oral para evitar hipopotasemia secundaria. Si buena tolerancia, aumento progresivo de dosis hasta 1-2g/d repartidos e
n 2-3 tomas.
- Solicitamos A/S de control - Iniciamos suplementación
B12.
- Control tensional y glicemia.
- Avisar a Ginecología (JJJ) s
i TA&gt;160/110 mmHg, cefalea persistente, fotopsias, epigastralgia, dolor
abdominal, disminución de movimientos fetales, metrorragia, pérdida de l
íquido amniótico vía vaginal, sensación de dinámica uterina u otros sign
os o síntomas de alarma.
- Pte valoración por parte de OFT. Pte traslad
o a Neurología.
- Pte IC NRL. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
Sr. JJJ,JJJ, JJJ
raJJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otros
Especificar procedencia:
urgencias JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cefaleas y pérdida de vi
sión ojo izquierdo inicialmente y progresa al derecho
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ Gestante de JJJ con control m
onitorización fetal por indicación ginecológica
JJJ Le comentan que p
osibleapneas dekl sueño, no realizado estudio, queda pendiente
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
diabetes gestacional, enf crohn ¿Qué tipo de seguimiento tiene?: JJJ, JJJ, JJJ
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No ¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de
autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Aut
ónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Sat
uración O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm
R
itmo cardíaco: Rítmico
Suplementos: Sí
Especificar suplementos:
Natal
ben twin 1 al dia
Ritmo deposicional:
casi diari
Fecha última deposi
ción: JJJ
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Altera
ciones piel y mucosas: Otros (especificar)
Especificar alteraciones:
H
ematomas pequeños x punciones venosas
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico
Puntuac
ión escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted beb
e de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 S
e puede introducir pero no refluye bien sangre lo dice al ingresar en co
64 Fecha: JJJ
ntento colocarle otra vía pero sólo sube parcialmente por lo que se las
retiro. Cefalea frontal-ocular derecha, leve-moderada, eno es de un 4
, pero lo refiere como una molestia. Ha comentado al llegar a la sala que se ha notado emperoramiento de la visión, pérdida de luz. Se le dic
e a mg, la valora y habla con ella. Mañana le realizarán nuevos test de
visión. Pte de oftalmólogo. Ella no quiere que se le ayude a moviliza
rse ya que hasta ahora lo ha hecho por sí misma a pesar de la alteración visual. Se le aconseja igualmente que nos llame para prestarle la ayuda que necesite y evitar caídas o lesiones. Dice que si la necesitara que la solicitará. Se le pide dieta diabética y en comentarios pone gest
acional tras hablar con cocina. GC previas de 79-85 de sangre venosa, ce
na el pescado con la zanahoria, un poco de crema y caldo y una cucharada de compota, el resto de ésta se la deja para más tarde. No acepta que l
e ponga la insulina con la cena, comenta que ella en casa se la adminis
tra a las 2h con un poco de alimento, le explico que aquí la tiene pauta
da para las 23h que se lo habrá de decir a la enfermera y ponerse de acu
erdo las dos a la hora de administración. Desde urgencias ya le hicie
ron rnm y pl Fecha: JJJ
lla avisa a la familia del traslado a nuestra sala, se les explica los h
orarios de visita y el de información médica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
Sin algias. Se moviliza h
asta el baño sin ayuda aunque le indicamos que es mejor que la acompañem
os.
Administro resopón + Insulina lenta a la 1h ya que ella dice que lo hace siempre así en casa. Buen descanso nocturno.
Refiere cefalea po
r la mañana, administro analgesia de pauta. También dice ver mejor con e
l ojo izquierdo. Fecha: JJJ
VISITA URGENCIAS OFTALMOLOGIA Control 1. HIPERTENSIÓN INTRACRANEAL IDIOPÁTICA 2. B12 INSUFICIENTE 3. GESTACIÓN GEMELAR JJJ AVsc (ha olvidado las gafas): CD STNM // 0.05 con ST DPAR OD MOES ok, sin restricciones ni diplopia Ishihara 0/21, control con OI BMC: Conjuntiva blanca, cornea clara, CAF arreactiva PIO: 11 AO OCTm: perfil foveal conservado OCTp: RNFL 191/113 FO Edema de papila bilateral, no observo hemorragias. Fecha: JJJ
*Añado a nota anterior* IDx: Empeoramiento visual claro y de aspecto en imágen multimodal en OCT. Volver a derivar el lunes para volver a controlar Fecha: JJJ
ede JJJ, valoración por OFT y MMF. A nivel de OFT presenta emp
eoramiento de la agudeza visual por la que se consensúa con OFT y NRL tr
aslado a sede JJJ para optimizar manejo. A nivel fetal, situa
ción hemodinámica estable. Se realiza ecografia: JJJ. Gestación MCBA. Placenta anterior normoinserta
1ºfeto izquierdo: cefálica. PFE 1
860 (P 75). Doppler normal
2ºfeto derecho: cefálica. PFE 1771 g(P59). D
oppler normal
ECOTV: Longitud cervical 23 mm. Discordancia crecimient
o 5% PLAN: Consensuado con NRL, mañana se incrementa dosis de acetazo
lamida a 500 mg/8h vo. Si empeoramiento NRL o duda clínica, busca JJJ
. Tambíén se consensúa inicio maduración pulmonar con betametasona 1
2 mg x 2 d x si se plantea en los siguientes días la finalización de la
gestación. Informados de la situación todos los equipos (OFT, NRL, An
estesia (JJJ), MMF) Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
Empitjorament agudesa visual Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 98 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm
Temp
eratura axilar: 35.9 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala E
VN: 0 Fecha: JJJ
. HIPERTENSIÓN INTRACRANEAL IDIOPÁTICA.
2. B12 INSUFICIENTE
3. GESTACI
ÓN GEMELAR JJJ Constantes en rango. Buen descanso nocturno. Ayer
día JJJ durante la tarde, mientras deambulaba ha notado empeoramiento
de la AV con visión borrosa del ojo derecho (no identifica la luz apropi
adamente). No cefalea, no cortejo vegetativo, no palpitaciones. Explica
que al despertar tiene sensación de mejoría subjetiva. Respecto a la cefalea, refiere que es mínima, vespertina, que mitiga con paracetamol
1g si precisa. EF: Vigil. Orientada auto y alopsíquicamente. Respon
de preguntas, obedece órdenes sencillas, cruzadas y
complejas. Mirada p
rimaria centrada sin limitación al seguimiento ocular, sacádicos correct
os. Mínimo dolor a los MOEs. Pupilas isocóricas. Sensibilidad táctil con
servada en las seis ramas trigeminales. No asimetría facial. Úvula centr
ada con elevación simétrica del velo del paladar. Motilidad lingual pres
ervada. Balance muscular conservado en las cuatro extremidades. No alter
ación de la sensibilidad protopática. ** Hoy se realiza revisión por parte de Oftalmología que constatan empeoramiento franco visual del OD
(ver nota). Se está gestionando en el momento actual la fenestración del nervio óptico de forma urgente. Contactamos con Neurocirugía para plant
ear opciones de derivación ventrículo-peritoneal, lumbo-peritoneal o dre
naje lumbar entendiendo la situación de gravedad por la pérdida progresi
va de agudeza visual. Refiere que por situación de embarazo las posibili
dades se reducen a mínimas por lo que la recomendación sería drenaje lum
bar. Se comenta con Oftalmología y Obstetricia la situación crítica, se
acuerda solicitar colocación de drenaje lumbar por parte de Anestesia. Finalmente se acuerda traslado en sede JJJ para control obstétri
co (plantean maduración fetal e inducción del embarazo) y oftalmológico. Se realizará seguimiento del caso. PLAN:
- Mantener tratamiento ana
lgésico con paracetamol 1g/8h. AINES CONTRAINDICADOS.
- Incrementamos d
osis de acetazolamida a 500-250-500--&gt; mañana JJJ incrementar a 500 mg/8h. Se puede el incremento progresivo hasta 2g/d repartidos en 2
-3 tomas. Mantenemos resto de tratamiento sin cambios (suplementación de B12).
- Realizamos informe de traslado. Fecha: JJJ
ngresa gestant de JJJ. Gestació MCBA. Trasllat des del JJJ per