Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ, sin AMC. Ingresa de maner
a electiva para cirugia Reparación Mitral. A priori por vía mínimamente
invasiva(Heart Port). En caso de no poder repararse se decanta por próte
sis MECANICA. AP: Sin antecedentes --- MC: Derivado desde JJJ por IM severa. para valorar reparación mitral.Oligoas
intomático. --- EXAMENES COMPLEMENTARIOS * Ecocardio (JJJ):-
Insuficiencia mitral severa degenerativa per prolapse de P2 que es un se
gment molt ampli amb imatge sugetiva deruptura de cordes. Vàlvula amb de
generació mixomatosa no calcificada amb billowing discret de la resta de segments. IT ligera, anillo 43mm. FEVI conservada. * TAC Torax (JJJ): No contraindica iq. * Cateterismo(JJJ):A Coronarias s
in lesiones. * TAC pelvis: Aorta abdominal permeable y de calibre n
ormal, sin ateromatosis. TC, AMS, AMI y arterias renales permeables, s
in ateromatosis ni estenosis. Eje aorto-ilíaco permeable y de calibre
normal, sin ateromatosis ni estenosis. Arterias femorales comunes, sup
erciciales, profunas, arterias poplíteas, troncos arteriales distales
permeables, sin ateromatosis ni estenosis. --- Hablamos de la cirugí
a y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Sol
icito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Reparación v.mitral JJJ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
No refiere
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 105 lpm
Ritmo d
eposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e recibe paciente de domicilio x IQ programada de reparación de v.mitral mañana a las JJJ.
Autónomo.
Bastante nervioso e inquieto por la IQ.
S
e ducha.
Se realiza analítica + reserva de sangre.
Se facilita dieta l
íquida y suplementos.
Resto turno sin incidencias. A las JJJ famis x IQ: Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Sin algias. Resta
a famis desde las JJJ. ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. Se proporcionan batidos PreOp a las JJJ, se realiza rasurado por barber
o, preparación higiene según protocolo. A primera hora de la mañana,
estable de constantes. Baja a Qx acompañado de sus familiares. Fecha: JJJ
Q hoy
As preop ok Fecha: JJJ
acient de JJJ que se li ha realitzat Rep V.Mitral per HP. No AMC, no AP.
Sedoanalgesiat amb Propofol a 14 ml/h i PCA. RASS -5 , ESCID 0.
H
DM estable en RS, portador de NAD que es va modificant per a TAM 65-70 m
mHg, ara a 14 ml/h.
Adm. a les JJJ 250 ml SF com a càrrega.
Portador d
e manta tèrmica durant el torn, ara normotèrmic, deixem manta apagada. Respiratòriament connectat a VM en modalitat VC Fi02 35%, PEEP 10, Sat02 100%.
GSA mantinguda.
Diuresis per SV ajustada, orina clara amb preci
pitats.
Drenatges toràcics amb sagnat actiu, en aquest context s&apos;admnis
tra 1 CH, 2 pool plaquetes, 750 ml de plasma i 2 g de fibrinògen.
Poste
riorment dèbit entorn 80-120 ml/h, hemàtic.
Darrer K+ en GSA de 4,55. En repòs, realitzem mesures de confort.
Es cursa analítica de control. Acompanyat de la família. Fecha: JJJ
darrera hora s&apos;adm. Protrombina, 1 CH i 1 pool de plaquetes. Fecha: JJJ
RL: pacient sedoanalgesiat amb Propo + PCA, PINR +2/+2, Rass -5,-4.
HDM
: amb suport vasoactiu, hipotens, presenta sagnat per drenatge medíastin
ic 1450ml amb dèbit hemàtic, és passen concentrats d&apos;hematies + plasma + càrreges SF. A les JJJ baixa a IQ. PVC 14. FC en RS. RESP: IOT en
VC ben adaptat al respirador, no secrecions. DIG: FAMIS.
Elim: Drenat
ge mediastínic amb dèbit hemàtic, SV amb diüresis ajustades. Torna de IQ JJJ, estable. PVC 4-5 (adm PPL), anem disminuint propofol gradual
ment per intent d&apos;extubació pel matí. STOP NAD. Cursem analítiques d
e control + cures habituals d&apos;infermeria. Fecha: JJJ
VM por Heartport JJJ
Revisión por sangrado Paciente revisado
hoy en la noche por sangrado encontrando sangrado por arteriola de pared torácica. Posterior a reintervención sin nuevo sangrado. Se mantiene he
modinámicamente estable sin DVA. TA 111/69 FC 81 RS Sat 100% PVC 7 T36ºC
VC FiO2 35%/ peep 10 Examen físico correcto. GSA 7.40/109/4
0/25/10
Diu 875 Drenajes1500 Balance150 AS: PCR 5.04 Crea 0.8
6 BT 1.70 Na 140 K 4.1 Mg 2.0 Leu 11 Hgb 102 Plaq 187 Coag OK
Rx A
telectasia derecha en resolución. Plan: Progresar Weaning
Vigilar
diuresis, Furo sí precisa. Control perfil visceral
Vigilar debito de
drenajes Fecha: JJJ
aciente que se extuba a las JJJ sin incidencias. Consciente y orientad
o.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril.
Eupneico con VMK40% con sa
turaciones y GSA correctas.
Algias controladas con analgesia de pauta y PCA.
Drenaje pleural derecho permeable y poco productivo con débito he
mático.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. PVC bajas. No dep
osición.
En reposo, se realiza higiene y curas.
Famis, pte iniciar ing
esta hídrica a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. HDM: Estable sin SVA. ECG en RS 87lpm. TAM 80. RESP: Eupneico con VK 35%. Auscultación con hipofonesis bibasal. OBJETI
VOS
Mantener movilidad.
Prevención de complicaciones respiratorias. TRA
TAMIENTO
Inspirómetro 3x5 reps.
Ejercicios respiratorios.
Sin aparente r
etención de secreciones.
Ejercicios activos de las 4EE.
Acondicionamient
o postural. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada i PCA, afebril.
Respiraci
ó eupneica amb VMK al 35%, 6lx&apos;, SatO2 100%. GSA mantinguda.
Diuresis p
er SV mantinguda sense forçar, ajustada a darrera hora pel que adm. 250
ml Albúmina POM, pendent valorar resposta.
No deposicions.
Drenatge to
ràcic normoproductiu, dèbit hemàtic. Recambio maleta.
Ingesta oral esca
ssa però ben tolerada.
En repòs, realitzem hidratació i mesures de comf
ort.
Acompanyat de la família. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta. Pre
senta buena trofia en extremidades. HDM estable, sin DVA. TAM mantenid
as 70-75mmHg. ECG en RS. Afebril. PVC 9-11. Eupneico con VMK 28% 4Lx&apos;. Manteniendo saturaciones correctas. No refiere disnea ni presenta taqui
pnea. Valores GSA en rango. SV permeable. Orina concentrada, con volúm
enes correctos. Balance negativo, aproximado a 1L. No realiza deposici
ón. Drenaje mediastínico en succión, normoproductivo. Debito hemático. Fecha: JJJ
VM por Heartport JJJ
Revisión por sangrado Paciente en BEG, n
iega molestias. HD estable sin DVA.
Examenm fisico normal. TA 118/6
0 FC 84 RS Sat 96% PVC 11 T36ºC
VMK 28%
GSA 7.43/80/39/25/7
Diu 1
300 Drenajes200 Balance-800 AS: PCR 8 Crea 0.66 BT 0.80 Na 14
0 K 4.0 Mg 2.0 Leu 6.6 Hgb 78 Plaq 105 Coag OK
Rx Atelectasia derec
ha similar a previa Plan: 1 CH
Vigilar diuresis
Vigilar debito de drenajes
Control plaquetas! no inicio ASS aún--&gt; revalorar mañana
Fis
ioterapia- Sedestar+deambular Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVMi
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposic
ional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere algias que se controlan con anal
gesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas
con tendencia a la HTA. Eupenico con LN 4xl&apos; con GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. PVC 9-10
Ingesta correcta, bien tolerada. Se progresa
. No precisa IR. Diuresis correctas por SV permeable. Orina clara. D
renaje pleural permeable. Débito serohemático. Primera sedestación sin incidencias. Se realiza higiene + curas Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Respiratoriamente eupneico
. Con GN a 3lx&apos;. Saturaciones correctas. GSA correcta.
HDM estable. Afe
bril. Tendencia a la HTA por lo que se inicia tto antihipertensivo vo. E
n RS en ECG. PVC correcta.
SV permeable. Diuresis correctas. Balance ne
gativo.
Drenaje que es poco productivo con débito serohemático.
Glicem
ias correctas. Ingestas correctas
Realiza sedestación. A las JJJ e
n ritmo de FA por lo que se administra 300mg de amiodarona + 1sulfato Mg + 30mEq de ClK.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
o se administra 300mg de amiodarona por FC alrededor de 60x&apos;. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. RESPI: LN 3lx&apos;, saturaciones de 100%. GSA ok. HM
DE sin DVA. TAM 65-80mmHg. ECG en FA con FC: 70-80x&apos;, se inicia BIC amio
darona POM, revierte a RS. PVC: 3-4. RENAL: SV permeable con diuresis
mantenidas. BH negativo. Drenaje pleural D con débito escaso de aspect
o hemático. Se cambia maleta por estar volcada. Realiza buen descanso
nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
VM por Heartport JJJ
Revisión por sangrado Paciente en BEG, n
iega molestias. HD estable sin DVA.
Examenm fisico normal. TA 145/7
2 FC 77RS Sat 98% PVC 6 T36.8ºC
LN 3 litros
GSA 7.45/84/35/24/7
D
iu 2900 Drenajes190 Balance-2400 AS: PCR 8.3 Crea 0.62 BT 0.8
0 Na 136 K 4.1 Mg 2.0 Leu 7.05 Hgb 96 Plaq 129 Coag OK
Rx Atelectas
ia derecha sin cambios Plan: Retiro de drenajes
Vigilar diuresis Sedestar -deambular
inicio ASS Traslado a sala JJJ
Solicitar eco pa
ra alta mañana o sabado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere algias que se controlan con anal
gesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Portador BIC de Amioda
rona. Afebril. TA correctas. Eupenico con LN 2xl&apos; con SpO2 correctas.
Sin secreciones.
Ingesta correcta, bien tolerada. Se progresa. No preci
sa IR. Diuresis correctas por SV permeable. Orina clara. Se retira sin incidencias
Drenaje pleural permeable. Débito serohemático. Se retira
sin incidencias. Resto IPA.
Se traslada JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingr
eso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contact
o (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Rep VMi x heartport JJJ
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
No refiere
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: N
o
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Vestido
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 77 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
Diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. Consciente y orientado, HMD es
table con TLM en RS, afebril, algias controladas.
Eupneico en basal. Portador de BIC de amiodarona 11ml/h. Realiza primera micción tras ret
irada SV. No depo. Ingesta correcta. Se mantiene encamado.
Pte: ECO + Rx + ECG + As JJJ Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, refereix àlgies en FQ però rebutja analgesia
.
TLM en RS, FC 70-80x&apos;. BIC Amiodarona 11ml/h.
Eupneic en basal.
Ing
esta oral tolerada.
Diuresis espontània, orina clara i abundant. No dps
.
Sedestació tolerada.
Es realitza rx tx.
Pte: ECG + a/ucies JJJ +
eco. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
TLM en RS. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps.
Niega algias. Buen descanso noctu
rno. Curso a/ucias.
Pte: ECO + ECG + deambular Fecha: JJJ
VM por Heartport JJJ
Revisión por sangrado afebril, eupneico, excelente estado general
ligeras molestias bien controladas con analge
sia habitual
ACP correcta no edemas HQ OK AS correcta
En RX parece empeoramiento de derrame pleural derecho, aumento diuréticos y solicito nueva RX para mañana
Pendiente de ECO para alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con TLM en RS, afebril, algi
as controladas.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina a
cuosa, buen aspecto. Ingesta adecuada.
Micciones espontáneas en porró
n. No depo.
Sedesta y deambula por la sala. Pte: Rx JJJ + ECO Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor HMD estable con TLM en RS, afebril,
algias controladas.
resp: Eupneico en basal. alim: Ingesta adecuada.g
licemias correctas elim: Micciones espontáneas en porrón. No depo.
Se
desta y deambula por la sala. Pte: Rx JJJ + ECO Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. TLM en RS. Eup
neico en basal. Diuresis espontaneas mantenidas en porrón. Buen desc
anso nocturno. Pte: Rx JJJ + ECO Fecha: JJJ
VM por Heartport JJJ
Revisión por sangrado afebril, eupneico, excelente estado general
ligeras molestias bien controladas con analge
sia habitual
ACP correcta no edemas HQ OK En nueva RX correcta, minim
a atelectasia basal derecha con franca mejoria respecto a previa
Pendie
nte de ECO para alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con TLM en RS, afebril, algi
as controladas.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina a
cuosa, buen aspecto. Cambio apósito CVC.
Ingesta adecuada.
Micciones e
spontáneas en porrón. No depo.
Sedesta y deambula por la sala. Se rea
liza Rx.
Pte: ECO Fecha: JJJ
aciente CyO. Ctt estables. Afebril. Eupeneico en basal.
Algias controla
das con analgesia de pauta.
ME en porrón. No depo.
Sedesta y deambula-
--&gt; Autónomo.
Portador de telemetría: ritmo sinusal.
Apósitos simples
limpios y mantenidos (tórax+ inguinal).
Sin incidencias durante el turn
o. Pte
- ECO JJJ.
- Alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. TLM en RS. Eup
neico en basal. Diuresis espontaneas mantenidas en porrón. Buen desc
anso nocturno. Pte: ECO Fecha: JJJ
VM por Heartport JJJ
Revisión por sangrado afebril, eupneico, excelente estado general
ACP correcta no edemas HQ OK Dejo AS para m
añana
Pendiente de ECO para alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con TLM en RS, afebril, algi
as controladas. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto. Ingesta adecuada. Micciones espontáneas en p
orrón. No depo. Sedesta y deambula por la sala. Pte: As JJJ + ECO + alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con TLM en RS, afebril, algi
as controladas.
Eupneico en basal. Ingesta adecuada.
Micciones espon
táneas en porrón. No depo.
Sedesta y deambula por la sala. Pte: As JJJ + ECO + alta Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies, rebutja
analgèsia pautada.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 corre
cta.
ME. Diüresis mantinguda. No depo.
Autònom.
Es cursa a/ucies.
Bo
n descans nocturn
Pdt: ECO + possible ALTA a domicili
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ingresó en la unidad tras reparación de
válvula mitral. A su alta; hemodinámicamente estable. Afebril. Respirato
riamente eupneico. Se retira vp. Realizamos cura de heridas qx. Sedesta y deambula. Bien tolerado. Diuresis correctas. Ingestas adecuadas. Real
izan ECO. Realizamos educación sanitaria. Recibe alta sin incidencias. Fecha: JJJ
VM por Heartport JJJ
Revisión por sangrado Paciente con corre
cto estado general
AS ok
Pte eco para alta hoy