Fecha: JJJ
aciente procedente desde TAC activada código ictus desde pur2.
TAC sin
patología aguda intracraneal en secuencias basales (ASPECTS 10).
Estudi
o vascular (Angio-TC) con ateromatosis, estenosis significativa en ICA-I y M1 izquierda.
Se inicia antiagregación y sueroterapia. Queda pte de
ingreso en NRL. Fecha: JJJ
e cursa sto + urinocultivo. Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias posible AIT.
A su llegada, C y O, HDM es
table, algias controladas. Perdida de fuerza en EII y comisura labial li
geramente desviada
Canalizo 2 VP nº20 salinizada
Curso analitica + sdt
o orina+ urocultivo. Realizo ECG
Acude neuro a valorarla, se activa C
ODIGo, se la derivan al TAC
Pdte RX Fecha: JJJ
aciente que presenta disartria y asimetría facial, se activa código ictu
s desde pur2. La paciente presenta un ictus isquémico lacunar izquierdo
. Se ha iniciado doble antiagregación con aspirina y clopidrogel. L
a paciente se encuentra hdm. estable con TAS por debajo de 130. C y O, a
compañada por la JJJ que hace de traductora, ya que la paciente present
a barrera idiomática completa.
Ingresa a cargo NRL. Pde. ingresar en un
idad de ictus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
Sra JJJ, JJJ, JJJ
Sr
.JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Presenta alteración motora del hemicuerpo izquierdo, facial, disa
rtria, pinr, lo orientan como un probable ICTUS LACUNAR DERECHO
ARRERA I
DIOMÁTICA, LA JJJ NOS TRADUCE pero hay actividades que las realiza por
imitación o incluso algunas cosas en inglés. Se muestra orientada, cola
boradora, preocupada pero reconducible. Se da captopril de rescate por
HTA moderada Prueba de disfagia: muy leve a consistencia líquida sin
desaturación ni atragantamiento pero sí retiene un pocode líquido en gar
ganta AP: -ICTUS y posteriormente posible inicio de demencia y a vec
es perdía la orientación hace unos JJJ en JJJ de corta duración. En
JJJ hace JJJ sí presentó episodio de desorientación durante JJJ -Posible estenosis del canal lumbar que le condicionaa limitación en la
movilidad.
-Caída en el baño, se resbaló dentro la bañera hace unos JJJ, contusión espalda dorsal y baja y sacro.
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pues
to el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha:
3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Satur
ación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 69 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
V
alor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmá
tica: 178 mg/dL
Ritmo deposicional:
posible cada dos o tres días
Fech
a última deposición: JJJ
Tipo de problema de deglución: Disfagia a líquidos
Puntuación escala MECV-V: 50-Disfagia orofaríngea
Puntuaci
ón escala Barthel preingreso: 90-Dependencia leve
Dispositivos de ayuda en la movilización: Bastón
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
EESS
Espe
cificar:
Vías venosas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar t
ipo/localización del dolor:
espalda
Puntuación escala EVN: 8-Dolor sev
ero
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
destacar falta de piezas dentales y las que tienen tienen riesgo de pér
dida, están en muy mal estado, gingivitis importante, exudado de color p
ardo-"vainilla", higiene bucal más a menudo, no dentadura postiza. Hi
giene ocular por tendencia a tener lagañas algo amarillas en el ojo dere
cho. LA JJJ LA LLAMARÁ VARIAS VECES AL DÍA, ELLA NO PODRÁ DESCOLGAR
LA LLAMADA POR PROBLEMAS VISUALES ... LE AYUDAREMOS A HACERLO. NO LO H
ARÁ EN HORARIO DE CAMBIO DE TURNO