Fecha: JJJ
asa gestante a SP para realizar NST de larga duración. Normotensa y afeb
ril. Se administra SG. Se resuelven dudas. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valo
r Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Temperatura axilar: 36.
3 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente que ingresa por bolsa rota con pérdidas de LA escasas y claras 05:45h refiere aumento de DU, se comenta con comadronas y se hace monit
or y tacto Ctes estables. Realizada eco Descansa poco durante el
resto de la noche. Micciones en wc Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Tolera dieta y deambulación.
No refiere
DU, PLA claro. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: gestante primapra que ingresa en sala de part
os procedente de planta tras RPM de 12 horas de evolución. SGb negativo
. No factores de riesgo. Se consensua con la gestante TV:. Cx blando,
centrandose, 0.5 cm canal, permeable 3-4 cm cef ins BAR aguas claras. L
a gestante prefiere inducción activa del parto vs espera. Se comenta con el equipo de guardia de gine que ante Bishop favorable i a peticion de la gestante se inicia inducción con oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa per que desitja peridural. Aviso equip d&apos;anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: walking peridural ( Dr. JJJ) Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Va
riedad: OS
RCTG: Normal Comentarios: Se consensua TV: Cx centrado b
orrado blando i fino a 7 cm cef ins OS. Se intenta rotación de calota fe
tal pero no se consigue. Se queda en posición de quadrupedia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Va
riedad: OIDP
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara. TV: dilatada 9 cm, OIDP que rota a anterior amb el pujo. BAR, aigues clares. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
Variedad: OIDA
RCTG: Normal Comentarios: TV: dilatació comp
leta, cefalica, I pdH, OIDA. BAT aigues clares. Es coloca en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación:
Plan
o:
RCTG: Normal Comentarios: Se administra Paracetmaol por Tª: 37.6º
C. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPART INMEDIAT
Úter ben contret. Pèrdues fisiològiques per puerperi inn
mediat. AU: -1
Pte primera micción. Mou bé EEII. Retiro cateter epidural íntegre. LM iniciada a SP.
No dolor. Tª RN: 36.5ºC, Pell amb pell-. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inducció
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Temperatura ax
ilar: 36.8 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: F
isiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación ac
tual: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngressa puerpera amb nen, constants dintre de la normalitat, úter contre
t, pèrdua hemàtica fisio. Pendent micció espontanea post-part. Dolor con
trolat amb analgesia. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern correcte
Bon curs obstètric, p
èrdua hemàtica fisiològica. Petita hemorroide. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària. Fecha: JJJ
+1: Baix Risc
-ABEG. Consciente, orientada, normohidratada, normocolore
ada.
- Afebril, normotensa, deambulación y micción espontánea, no algia
s.
-EF: útero contraído, AU: -1, abdomen blando y depresible. PH/Loquio
s: fisiológicos. Periné: buen aspecto. Se ofrece ES sobre cuidados en pu
erperio y signos de alarma.
- GS: A(+), Serologías: negativas, rubeola: inmune, SGB (-).
- LM: buen agarre y succión eficaz.
-PLAN: ferrotera
pia+ analgesia. Control evolutivo. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,LM buen agarre y succion Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. pérdidas correctas. Rechaza analgesia. Fecha: JJJ
DN estable, aferbil. Obstétricamente bien. Grietas en los pezones muy do
lorosas que le imposibilitan la lactancia. Se encuentra muy angustiada p
or este tema, llora. Recomiendo nursicare y pezonera. Damos suplemento a petición de la madre y explicamos el manejo de las grietas con el objet
ivo de mantener la lactancia a la par que respetando su necesidad de des
canso. Si no hay inconveniente por parte de pediatría se podrá ir de a
lta por la tarde. Fecha: JJJ
+2. Ctes mantenidas. PH/Loquios fisiológicos. Utero bien contraído. AU
: -1. Periné con buen aspecto. Micciones correctas. LM: Buen agarre y succión efectiva. Mamas lesionadas, usa Nursicare. Se dan recomendacion
es.Plan: analgesia + fe. Alta hoy. Fecha: JJJ
a paciente desea iniciar lactancia artificial. Se pauta Cabergolina. Fecha: JJJ
stable. La madre decide realizar LA, MG pauta cabergolina fraccionada, e
xplico a la paciente como tomarla. Doy primera dosis a las 19h.
Buen cu
rso obstétrico. Grietas en mamas, se aplica nursicare.
Alta hoy. Entreg
o informe de alta, recomendaciones al alta + recetas + carnet de salut p
ediátrico.