Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portada de JJJ per codi Ictus. Es realitza rtpa i pacient menys assimptomàtica.
A l'arribada a BOX pr
esenta lleu hemiparesia dreta. Pacient C i O, hemodinàmciemnt estable, a
febril, eupnèica amb saturació basal mantinguda.PNRI.
Es cursa analitic
a amb hemograma, bioquimica i coagulació. La pacient es trasllada a SC
A.
AP: DLP, DM2.
Pendent de llit d'ingrés JJJ Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ) JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemi
plejia izqda, con mejoria al ingreso
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
tendenci
a a estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad neurológica.
HDM estable y afebril. Eupnei
ca en basal.
No refiere algias.
Diuresis en cuña.
FAMIS + STP.
Se re
aliza TAC control, se avisa a MG.
Se retiran CVPs por mal funcionamient
o, se canaliza nueva CVP en ESD.
Reposo.
Descanso correcto.
Cursada a
nalítica. Fecha: JJJ
efiere cefalea, se adm analgesia, pte valora efectividad. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. Personal sanitario en sala refiere leve tos post-deglución tras b
eber sorbo de agua. Mecv-v: Se testan 5-10 cc de miel, pudin y nécta
r con deglución segura y eficaz. 5 y 10 cc de líquido con aparición de l
eves alteraciones en la eficacia por necesidad de fraccionar el trago e
n 2 (a ambos volúmenes) y carraspear tras finalizar la prueba. Manifiest
a en varias ocasiones sensación de acumulo de restos faríngeos sugestivo
s de penetración. Por prevención se recomienda iniciar ingestas en t
exturas homogéneas y progresar a dieta general tras valorar la toleranci
a. Se recomienda dieta disfagia B + agua a volumen bajo. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL leve paresia facial. NIHSS 1.
A las JJJ iniciamos
BIC de HepNa 5% por OM tras valoración de TAC. Velocidad de 40ml/h, curs
o APTT sobre las JJJ, pte resultado.
Hdm estable, afebril. Eupneica
en basal.
FAMIS + STP hasta realización de RM.
Micciones espontaneas m
antenidas en cuña. No realiza deposición.
Canalizamos otra VP. Manten
emos en reposo. - Realizado DTC.
- Pte RM a las JJJ. Fecha: JJJ
ardiologia IC. JJJ de JJJ, amb riosc CV global alt (tabaquisme des d
els JJJ, DM2, Dislip, i probable HTA), que va presentar dolor toracic a
principis de JJJ, es va fer una P Isq en bicicleta JJJ, resultat negatiu).
En l'ultim mes les molesties anginoses en rel
ació al esforç han augmentat clarament. refereix angina tipica de mitja
ns-petits esforços, que no tenia abans. No ha presentat dolor en repos. Actualment ingressada per AVC i diagnosticada de malaltia aterosclero
tica obstructiva severa de les dues carotides, pendent de correcció quir
urgica. EF correcta, no fallo ni bufs. Normotensa amb doble tract vas
odilat (amlodipino i captopril). Tons ritmics a 78, no IJ ni edemes. Esta pend de Ecocardio. ECG sense dades d'isquemia (dels informes). IMP: Angina Inestable (progressiva, de un mes).
Risc CV global alt
. Pla: Bisoprolol 2.5 mg/12h i ajustar per FC mitrja en repos 50-7
0.
AAS 100 mg/dia vo, si no contraidicació.
Nitrats vo: UNIKET retard
50 mg/dia vo.
Tract hipolip per mantenir LDL-Col < 80.
Demanar Coronar
iografia un cop cosensuat l'ordre de procediements i intervencions amb N
eurocir., tenint en cpompte que si es va el cateterisme amb angioplastia
, precisarà doble antiagregacio un minim de un mes (avisant a hemodinami
ca que s'usin Stents especials amb baix requeriment de antiagregació). En cas de precisar cirurgia carotidia que no es pugui aplaçar a despres
del cateterisme, canviar el Uniket per pegats de NTG de 10: 1/12h, desde dia antes a dos dies despres del procediment.
Un solució intermitja es fer el cateterisme diagnòstic i consensuar data de la revasc coronaria
amb neurocirurgia i neurologia. ECG de control cada 2-3 dies.
Si alt
eracions significatives al Ecocardio, reconsultar. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC EN TÀNDEM A TERRITORI CAROTIDI D: ICA-D + ACM-M1 D.
1.
2. POST-rTPA ESTENOSI CRÍTICA SUBOCLUSIVA ICA-D I OCLUSIÓ DISTAL M2-M3. 2. ESTENOSI ASSIMPTOMÀTICA ICA-E 90%. Hemodinàmicament estable, norm
otensa, normocàrdica, eupneica en basal, afebril. Diüresi conservada. De moment no deposició. Valorada per logopèdia, recomana dieta disfàgica,
de moment FAMIS fins RM avui. En repòs. *EF NRL: Conscient i orientad
a. Obeeix ordres simples, llenguatge normofluent, sense afàsia ni disàrt
ria. Mirada primària centrada, campimetria sense dèficits. Paràlisi faci
al central esquerre lleu (1). Balanç motor i sensibilitat conservats a l
es 4 EE. No dismetria, negligència ni extincions. NIHSS: 1. *PPCC:
- Analítica d'ingrés avui amb PCR negativa, perfil lipídic LDL 124, HDL 3
6, TG 133, VSG 22, HbA1c 6.5%; funció renal, àcid úric, perfil hepàtic,
ionograma, àcid fòlic, B12, hemograma, hemostàsia i TSH sense alteracion
s.
- Eco-TSA realitzat avui, pendent informe. *OD: ictus isquèmic ag
ut en tàndem a territori carotidi dret (ICA-D + ACM-D) en pacient amb es
tenosi crítica d'ambdues ICAs. Tractament agut amb rTPA amb el que hi ha migració distal del trombe a M2-M3 D i milloria clínica. Pendent catete
risme per angina inestable i posteriorment plantejar intervenció quirúrg
ica sobre ICA D. *PLA:
- CARDIO: Feta IC amb cardiologia per angina
inestable, iniciem bisoprolol (objectius de freqüència 50-70 bpm) i dema
nem cateterisme preferent (pendent programar). Demà es fa ETT reglat.
- ICCV: Es comenta el cas amb ICCV, es decideix primer maneig d'angina in
estable amb cateterisme i tractament de lesions coronàries si presenta,
i posteriorment plantejar intervenció sobre ICA D.
- PROVES PENDENTS: A
vui es fa RM, demà ETT. Pendent informe doppler TSA. Pendent programar c
ateterisme. Pendent RX de tòrax d'ingrés. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC EN TÀNDEM A TERRITORI CAROTIDI D: ICA-D + ACM-M1 D.
1.
2. POST-rTPA ESTENOSI CRÍTICA SUBOCLUSIVA ICA-D I OCLUSIÓ DISTAL M2-M3. 2. ESTENOSI ASSIMPTOMÀTICA ICA-E 90%. Hemodinàmicament estable, norm
otensa, normocàrdica, eupneica en basal, afebril. Diüresi conservada. De moment no deposició. Valorada per logopèdia, recomana dieta disfàgica,
de moment FAMIS fins RM avui. En repòs. A l'anamnesi refereix episodi
s de dolor anginós d'aparició en l'últim mes, de caraterístiques compati
bles amb angina inestable (dolor centretoràcic opressiu irradiat a braç
Esq, que apareix amb l'esforç, cada cop menor, i cedeix mab el repòs, d'
aparició en l'últim mes). *EF NRL: Conscient i orientada. Obeeix ordr
es simples, llenguatge normofluent, sense afàsia ni disàrtria. Mirada pr
imària centrada, campimetria sense dèficits. Paràlisi facial central esq
uerre lleu (1). Balanç motor i sensibilitat conservats a les 4 EE. No di
smetria, negligència ni extincions. NIHSS: 1. *PPCC:
- Analítica d'i
ngrés avui amb PCR negativa, perfil lipídic LDL 124, HDL 36, TG 133, VSG 22, HbA1c 6.5%; funció renal, àcid úric, perfil hepàtic, ionograma, àci
d fòlic, B12, hemograma, hemostàsia i TSH sense alteracions.
- Eco-TSA
realitzat avui, pendent informe. *OD: ictus isquèmic agut en tàndem a territori carotidi dret (ICA-D + ACM-D) en pacient amb estenosi crítica d'ambdues ICAs. Tractament agut amb rTPA amb el que hi ha migració dist
al del trombe a M2-M3 D i milloria clínica. Pendent cateterisme per angi
na inestable i posteriorment plantejar intervenció quirúrgica sobre ICA
D. *PLA:
- CARDIO: Feta IC amb cardiologia per angina inestable, ini
ciem bisoprolol (objectius de freqüència 50-70 bpm) i demanem cateterism
e preferent (pendent programar). Demà es fa ETT reglat.
- ICCV: Es come
nta el cas amb ICCV, es decideix primer maneig d'angina inestable amb ca
teterisme i tractament de lesions coronàries si presenta, i posteriormen
t plantejar intervenció sobre ICA D.
- PROVES PENDENTS: Avui es fa RM,
demà ETT. Pendent informe doppler TSA. Pendent programar cateterisme. Pe
ndent RX de tòrax d'ingrés. Fecha: JJJ
x Vascular Pacient de JJJ, ingressada a JJJ per ictus isquèmic de t
erritori carotidi ICA-D + ACM-M1 D. Ens contacten per sospita d'este
nosis carotóidia simptomàtica dreta. Revisem TAC, estenosis severa >
70% CID amb caròtida distal de petit calibre, però amb zona apta postest
enosis. EF: polsos distals. poplitis normals. La pacient explica angor d'esforç d'1 mes d'evolució. Està pendent d'IC a Cardiologia. Sol
·licitem valoració per anestesiologia. Pendents de resultat per a decid
ir millor tècnica de ttmt de la caròtida. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Lleu parèsia facial, NIHSS 1. Eupnei
ca en basal. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Iniciada ing
esta oral amb bona tolerància, retirada STP, hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida. Diüresi a cunya, no realitza deposició. Repòs en l
lit ben tolerat. Portadora de BPC heparina a 40 ml/h, cursat APTT a l
es JJJ pdt de resultat. Realitzada RNM. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneica en basal.
No refiere a
lgias.
Diuresis en cuña, no deposición.
Porta perfusión de heparina a
34ml/h. Próximo control a las JJJ.
Reposo.
Descanso correcto. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC EN TÀNDEM A TERRITORI CAROTIDI D: ICA-D + ACM-M1 D.
1.
2. POST-rTPA ESTENOSI CRÍTICA SUBOCLUSIVA ICA-D I OCLUSIÓ DISTAL M2-M3. 2. ESTENOSI ASSIMPTOMÀTICA ICA-E 90%.
3. ANGINA INESTABLE A ESTUDI. Hemodinàmicament estable, normotensa, normocàrdica, eupneica en basal,
afebril. Diüresi conservada. Dieta oral ben tolerada. A l'anamnesi r
efereix episodis de dolor anginós d'aparició en l'últim mes, de caraterí
stiques compatibles amb angina inestable (dolor centretoràcic opressiu i
rradiat a braç Esq, que apareix amb l'esforç, cada cop menor, i cedeix m
ab el repòs, d'aparició en l'últim mes). *EF NRL: Conscient i orienta
da. Obeeix ordres simples, llenguatge normofluent, sense afàsia ni disàr
tria. Mirada primària centrada, campimetria sense dèficits. Paràlisi fac
ial central esquerre lleu (1). Balanç motor i sensibilitat conservats a
les 4 EE. No dismetria, negligència. Extinció tàctil (1). NIHSS: 2. *
PPCC:
- Analítica d'ingrés avui amb PCR negativa, perfil lipídic LDL 12
4, HDL 36, TG 133, VSG 22, HbA1c 6.5%; funció renal, àcid úric, perfil h
epàtic, ionograma, àcid fòlic, B12, hemograma, hemostàsia i TSH sense al
teracions.
- Eco-TSA realitzat avui, pendent informe. *OD: ictus isq
uèmic agut en tàndem a territori carotidi dret (ICA-D + ACM-D) en pacien
t amb estenosi crítica d'ambdues ICAs. Tractament agut amb rTPA amb el q
ue hi ha migració distal del trombe a M2-M3 D i milloria clínica. Penden
t cateterisme per angina inestable i posteriorment plantejar intervenció quirúrgica sobre ICA D. *PLA:
- Ajustem tractament. Suspenem hepari
na sódica e iniciem aspirina 100mg/24h.
- CARDIO: mantenim bisoprolol (
objectius de freqüència 50-70 bpm). A les JJJ ETT reglat y a les JJJ
Cateterisme programat.
- ICCV: Es comenta el cas amb ICCV, es decideix
primer maneig d'angina inestable amb cateterisme i tractament de lesions coronàries si presenta, i posteriorment plantejar intervenció sobre ICA D (a partir del JJJ).
- Iniciar movil·lització i sedestar a cadira
. Control clínic. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL leve paresia facial. NIHSS 1.
Portadora de BIC de He
pNa 5% a 34ml/h, pte APTT Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
In
gestas orales bien toleradas en desayuno. Dejamos a FAMIS.
Micciones es
pontaneas mantenidas en cuña/WC. Realiza deposición.
Iniciamos moviliza
ción. Sedestación en silla con mínima ayuda de 1 persona bien tolerado. - Realizado ETT.
- Pte cateterismo a las JJJ. Fecha: JJJ
**Paramos BIC HepNa5% a las JJJ, iniciamos AAS POM. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
rl y hdn estable, afebril
No refiere dolor coronario
Se consulta con
hemodinámica si se le realizará o no el kt ya que todavía no se la han l
levado.
Será hoy pero no pueden concretar hora Se le lleva a wc en s
illa, micción normal en wc Fecha: JJJ
archa estable a hemodinámica cardíaca acompañada x mg, sin monitorizar x ov mg Fecha: JJJ
egresa de hemodinámica, glasgow 15, nih 0, no dolor
Portadora de apósit
o compresivo en radial izquierda.
Moviliza los dedos bien, por ahora no sensación de hormigueo, sí coloración más violácea en palma de la mano, se comenta al servicio de hdn, explican que es normal.
Nos indican des
de hdn que lo habrá de llevar 4h y no movilizar muñeca, sí los dedos, ll
eva un cabestrillo. Podrá comer.
Refiere sensación de ardor, pide un almax, se comenta a mg, pte de que nos indiquen si se le puede dar o no
. Fecha: JJJ
ena crema, 3/4 tortilla francesa, compota, hidratación oral, por ahora b
ien tolerada Fecha: JJJ
eclamada placa de tórax portátil Fecha: JJJ
ealizada rx tórax portátil Fecha: JJJ
a dejado de tener ardor Se recoge muestra de orina para cultivo y se
cursa Moviliza bien dedos, mantiene hormigueo desde JJJ de estar aquí e igual de violácea leve pero dentro de la normalidad a causa del vend
aje, pulso humeral, coloración y tº brazo correctas Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 K
T cardíaco sobre las JJJ baja y regresa sobre JJJ aprox. Retirarlo
4h después x ov.
Mantiene leve color violáceo mano izq, moviliza bien de
dos, post JJJ de su llegada inicia hormigueo leve-mod, se consulta con h
d e indican que está dentro de la normalidad Fecha: JJJ
RL estable. Buen descanso. Refiere leve dolor en la mano I.
La paciente desde primera hora refiere sensacion de hormigueo en la mano I,
tambie
n se observa edema por lo que colocamos la mano en alto. A la JJJ aprox
. se retira parte del aposito.
Micciones en cuña. Tendencia a la HTA. Por la mañana retiramos resto del aposito sin signos de sangado ni hemat
oma, continua con dedos hinchados y se le recomienda que los vaya movien
do y que continue con la mano en alto. Fecha: JJJ
x Vascular Revisem SAP, ahir es va realitzar ICP DA amb stent FA FA. Donada revascularització coronària recent i necessitat de doble AAG
, creiem preferible valorar en el moment actual revascularització endova
scular carotídia si ho veuen indicats per part de NRL i NeuroAngioRx Comentaré amb equip tractant, Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
Paciente con ingestas bastante correctas.
Progresan hoy diet
a a Sin gluten blanda diabética sin sal.
Pactamos con paciente DE y ME
y solicitamos alimentos en predesayuno.
Valorar tolerancia. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC EN TÀNDEM A TERRITORI CAROTIDI D: ICA-D + ACM-M1 D.
1.
2. POST-rTPA ESTENOSI CRÍTICA SUBOCLUSIVA ICA-D I MIGRACIÓ DISTAL DEL TR
OMBE A M2-M3.
2. ESTENOSI ASSIMPTOMÀTICA ICA-E 90%.
3. CARDIOPATIA ISQ
UÈMICA (ANGINA INESTABLE). COL·LOCACIÓ STENT FA A DA JJJ. ESTENOSI CX
SENSE COL·LOCACIÓ D'STENT. Hemodinàmicament estable, alterna normo i
hipertensió, normocàrdica, eupneica en basal, afebril. Diüresi conservad
a. Avui deposició. Dieta oral ben tolerada. *EF NRL: Conscient i ori
entada. Obeeix ordres simples, llenguatge normofluent, sense afàsia ni d
isàrtria. Mirada primària centrada, campimetria sense dèficits. No assim
etria facial. Balanç motor i sensibilitat conservats a les 4 EE. No dism
etria, extincions ni negligència. NIHSS: 0. *PPCC:
- CATETERISME CAR
DÍAC JJJ: Estenosi DA 70% proximal, es col·loca stent FA. Estenosi Cx
(dominant) 80% ostial, no es col·loca stent per anatomia desfavorable (v
alorar en cas de recurrència clínica).
- ETT JJJ: FEVI 60%. VE lleume
nt hipertròfic, motilitat conservada. AE no dil·latada. Insuficiència mi
tral moderada (difícil quantificació), amb prolapse del vel posterior i
vel anterior rígid i engruixit.
- Eco-TSA realitzat abans d'ahir, pende
nt informe.
- Urinocultiu ahir pendent. Sediment negatiu. *OD: ictus isquèmic agut en tàndem a territori carotidi dret (ICA-D + ACM-D) en pa
cient amb estenosi crítica d'ambdues ICAs. Tractament agut amb rTPA amb
el que hi ha migració distal del trombe a M2-M3 D i milloria clínica. Ah
ir col·locació stent farmacoactiu a DA (també estenosi Cx però no stent
per anatomia desfavorable). Doble antiagregada (AAS + clopi). Demà col·l
ocació stent ICA-D. *PLA:
- Analítica de control demà.
- CARDIO: FC controlada amb biso (obj 50-70bpm). Ahir es col·loca stent FA a DA. Dob
le anticoagulació durant 6 mesos. A l'alta, plantejar nitrats.
- TRACTA
MENT ICA-D: Es decideix conjuntament amb ICCV i angioradiologia col·loca
ció d'stent per estar doble antiagregada. Programat demà. FAMIS des de l
es JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL leve paresia facial. NIHSS 1.
Hdm estable, afebril.
Eupneica en basal.
No algias. Ingestas orales bien toleradas. FAMIS a las JJJ.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña/WC. No realiza depos
ición.
Sedestación en silla con mínima ayuda de 1 persona bien tolerado
.
ESI edematosa.
- Pte colocación de stent mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
e le observa mano y ab esi zona radial hacia codo cierta inflamación-lev
e induración, edema, aumento de calor, dolor leve-moderado a la palpació
n según la zona tocadapulsos presentes pero algo más débil que ayer. No
se le observa hematoma superficial, sí pequeñas ampollas en zona dorsal
distal sin romperse y mayor en el lateral externo en el que sí ha habido pérdida parcial de la piel x roce, exudado seroso leve, se le aplica sf + clorhexidina acuosa, dejo apósito mediano para protegerla del roce, p
ara no perder más piel y aliviarle el dolor por menor roce. . Se consult
a a Hd cardíaca si disponen de algún protocolo de aplicación tópica para mejorar la sintomatología. En zona radial derecha sí se le observa p
equeño hematoma superficial, zona caliente pero menos dolorida que la iz
q, pulso presente. Se avisa a su nrl quien valora las zonas, solicit
arán ecografía Hdn estable, afebril
NIH 0 Glasgow 15 Mda Leche si
n lactosa + descafeínado Sedestación silla
Va a wc en silla pero no
realiza micción ni depo, no se palpa globo Fecha: JJJ
rl, hdn y sintomatología esi/d sin cambios, baja a ecografías Fecha: JJJ
egresa de eco sobre las JJJ, pte de valorar eco Fecha: JJJ
o dolor coronarino