Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Presión Art
erial diastólica: 96 mm Hg
AU: 37
Estática fetal: Cefálica
FCF: Posit
iva
Texto Libre:
Primera visita en nuestro centro. Gestante de JJJ. Abro HCO. Gestación del alto riesgo por: Hipotiroidismo. Controlado c
on gine JJJ. En el posparto volver a dosis inicial (75mcg/24h). Factor Rh negativo.
BEG. DU irregular, no pérdidas vaginales. MFA. Está toman
do Yodocefol y Eutirox 112mcg. Refiere episiodio de TA durante visit
a en JJJ. Control en hospital correcto. Aporta control tensional reali
zado en farmacia con valores dentro de la normalidad. TA en consulta l
ímite: 142/96 1/93 130/90 137/92. Niega pródromos PE. Derivo a ucias par
a valoración. Última eco JJJ: cef, P48. SGB negativo. AS 3T normal. Plan:
- Derivo a ucias.
- Solicito visita JJJ con monitor. - Explic
o signos de alarma por los que acudir a ucias. Doy recomendaciones y res
uelvo dudas. Ya tiene plan de parto y canastilla. Fecha: JJJ
ngresa gestante en SP de JJJ para iniciar proceso de inducción por h
ipertensión gestacional. TA: 140/88, 139/89, FC: 99, tª: 36,4. Se canali
za VVP en urgencias en brazo derecho. CI firmado. Se realiza RCTG: FCF b
asal140 lpm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, no desacel
eraciones. DU irregular espontánea no clínica. Se realiza TV previo cons
entimiento: CX centrándose, consistencia media, 3 cm de canal, permeable 1 dedo, cefálica insinuándose, BAI. Se coloca propess a las JJJ. Se d
eja monitor de control. Matrona responsable: JJJ. Fecha: JJJ
ontrol post propess correcto. RCTG: PFR. FCFb 130lpm. Patrón acelerativo y variable. No desaceleraciones. No DU. Se recuerdan signos de alarma.
Sube a sala. Plan: bajar a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
induccion al parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 108 lpm
Temperatura axilar
: 36 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorr
ea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor Fecha: JJJ
A = 143/81 , se encuentra bien, sin DU. Fecha: JJJ
nicio tratamiento con labetalol 100mg Fecha: JJJ
A post LBT = 130/76. Fecha: JJJ
aja gestante para control post-Propess, RCTG: FCFb 135 lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no desaceleraciones. No DU.
TA corr
ectas: 117/72.
Se explican signos y síntomas de alarma y signos de part
o, bajar a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
orrección en curso anterior, DU: Irregular, 2-3 contracciones/10 minutos
, subclínicas. Fecha: JJJ
ube de dilatación tras control.
TA limite, afebril. Refiere DU cada JJJ. Bajará a las JJJ si no precisa antes. Fecha: JJJ
a paciente refiere DU dolorosa c/2-3min. TA pre labetalol de 130/92, FC: 87.
Baja a dilatación. Fecha: JJJ
aja gestante por DU.
TV revio consentimiento: cx centrándose, consisten
cia media, 1,5 cm de canal, permeable un dedo, cef ins, BAI.
RCTG: FCFb 130 lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no desacelerac
iones. DU: 4 contracciones/10 minutos, clínicas.
Se recomienda hidroter
apia y otras medidas no farmacológicas para control del dolor. Bajar a l
as JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Baja gestante para continuar proceso de induc
ción. Se explica procedimiento y se resuelven dudas.
TV previo consentim
iento: cx centrándose, consistencia media, 1,5 cm de canal, permeable un dedo, cef ins, BAI. Se consensua con la gestante AA que entiende y acep
ta, fluyen aguas claras. RCTG: FCFb 135 lpm, variabilidad conservada, p
resencia de ascensos, no desaceleraciones. DU: Irregular, 3-4 contraccio
nes/10 minutos, subclínicas.
Dejamos en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se inicia oxitocina según protocolo de inducción. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Micció al WC. TV: Cx centrant-se, consistènci
a mitja, 1 cm de canal, permeable a 2 dits justos, cef ins, BAT. Flueixe
n aigües clares. RTGC: PFR, variabilitat correcta, ascensos, no desaccel
eracions. DU 3 contracc/10 min. Sol·licita peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: SV obtenint abundant orina clara. TV: similar a l&apos;anterior, 1 cm canal, permeable a 2 dits justos, cef ins alta, cef
amb inici de caput. BAT, flueixen abundants aigües clares. Es deixa en D
LD amb baló-cacauet i mesures posturals per a afavorir obertura estret s
uperior de la pelvis. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
Va
riedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: SV obtenint orina clara. TV:
Cx centrat, tou, borrat gruixut, dilatada 2 dits amples, cef ins, BAT, f
lueixen aigües clares. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: RCTG: PFR, variabilitat conservada, presenta desacceleracions mixtes (principalment de tipus baro) amb cada contracció. Stop synto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV: orina clara. Se realiza TV previo consentimiento: CX borrado, 5 cm dilatación, OIIA,
BAR (aguas claras). Se deja en decúbito lateral izquierdo con apertura
del estrecho superior. RCTG: FCF basal 140 lpm, variabilidad conservada
, presenta aceleraciones, no desaceleraciones. DU irregular: 2-3 c/10 mi
n. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV: orina clara. Se realiza TV: borrado, 9 cm dilatación, OIIA, BAR (aguas claras). RCTG
: FCF basal 135 lpm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, re
aliza desaceleración de 8 minutos post-tacto. Stop synto y se avisa a eq
uipo de ginecología que indica administrar prepar. Tras normalización de
l NST, stop prepar. Se deja en decúbito lateral derecho. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Tras normalización del monitor se reinicia perfusión de oxit
ocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV
: orina clara Se realiza TV: dilatación completa, OIIA, I PdH. Se reali
zan pujos dirigidos efectivos alcanzando II-III PdH. Se deja en decúbit
o lateral derecho. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III-IV
Variedad: OIIA
RCTG: Otros Comentarios: No se consigue realizar SV.
Se realiza TV: dilatación completa, OIIA. III plano. BAR.
Se realizan pujos dirigidos, III plano que baja IV. RCTG: FCFb 130lpm,
variabilidad conservada. Ascensos. Descensos durante los pujos que recup
eran espontáneamente.
Se deja en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: Piel con piel. LM dificultosa en SP. útero bien contr
aído. Sangrado fisiologico. Pendiente micción espontánea. Moviliza MMII. Se retira cateter epidural integro. Sube a planta
Tº RN 36.7º Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto eutócico procedente SP
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Temperatura axila
r: 37.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa puerpera procedente de SP, ligera febricula 37.2ºC, hdm estable. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Dolor controlado con analgesia a
dministrada.
LM dificultosa, pezón derecho plano e izquierdo invertido. Dejamos pezonera nuestra. Buen agarre y succión.
JJJ administramos labe
talol por orden medica, pte valorar mañana continuidad de tto.
JJJ Reali
za primera micción en cuña (310 ml) en la cama, tolera la sedestación, s
e marea al ponerse de pie, no tolera la deambulación. TA =108/58 post la
betalol.
Pte adm. gamma, paciente RH -, RN RH +. Fecha: JJJ
JJJ tolera deambulación al WC. Fecha: JJJ
ificultat de LM en pecho izquierdo, no podemos colocar pezonera con el p
ezon invertido porque no hace vacio. Fecha: JJJ
h la paciente se toma eutirox 75 mg (tto habitual). Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No HTA aquest matí
Alletament matern amb mugronera
. Aconseguim agarre del mugró invertit. Bon curs obstètric, pèrdua hem
àtica fisiològica. Refereix a primera hora sensació de ganes de defecar, però no pot. Observo desgasrro a prop de l&apos;anus amb bon aspecte, una mi
ca inflamat. Millora amb adminisitració d&apos;analgèsia. Úter ben involuc
ionat. Dolor ben controlat amb analgèsia. Sobre les JJJ es mareja un
a mica al llit, està pàl.lida. Normotensa. Millora de forma espontània.
Comento amb ginecòloga. Educació sanitària. Fecha: JJJ
+ 1. FR: HTA gestacional (Labetalol 100 mg/8h). hipotiroidisme. PA 111/67, FC 86 bpm, Tª 36.4 ºC. Tolera ingesta i deambulació. Dolor cont
rolat amb analgèsia pautada. Miccions espontànies correctes. Refereix ma
reig amb la deambulació, lleugera palidesa cutània. AU: -1, úter ben contret. Loquis fisiològics. TV realitzat. Es revisa sutura d&apos;estrip, b
on aspecte, no dehiscència. GSRh: O negatiu (neonat positiu). Lactàn
cia materna. Rubèola inmune. Pla:
- Cursar hemograma
- Labetalol 10
0mg/12h. Prendre TA abans per valorar no adminsitració. - Administrar
gammaglobulina. - Eutirox 75 mcg/24h. - Control evolutiu
- Alta dem
à si no incidències. Fecha: JJJ
JJJ no administro labetalol.TA 106/81 Fecha: JJJ
endent cursar hemograma Fecha: JJJ
ursada analitica. Administro gammaglobulina anti D lote: JJJ cad
: JJJ No administro LBT por TA = 117/64. HTA gestacional. Pezones le
sionados, planos, lactancia materna con pezonera, asesorada esta mañana
con experta en lactancia. Dolor controlado, movilizacion sin incidencia
s. Fecha: JJJ
uérpera tras parto eutócico el día JJJ. HDME y afebril. Algias bien con
troladas. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Leve edema vulvar y mol
estias en el ano. Ofrezco crioterapia, la paciente acepta. A la JJJ TA
pre-Labetalol: 129/78 mmHg. No administro. Ingesta y deambulación bien toleradas. Lactancia materna con pezonera correcta, observamos buen a
garre y succión. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb mugronera. La citarem amb a
ssessora de lactancia a l&apos;alta. Bon curs obstètric, pèrdua hemàtica fi
siològica. Dolor controlat amb analgesia oral. Estat general molt millo
r que ahir, no es mareja
Educació sanitària. Fecha: JJJ
+ 2. FR: HTA gestacional (Labetalol 100 mg/8h). hipotiroidisme. PA 125/76 mmHg, FC 92 bpm, Tª 35.8 ºC. Tolera ingesta i deambulació. Dolo
r controlat amb analgèsia pautada. Miccions espontànies correctes. No ha tornat a referir marejos. AU: -3, úter ben contret. Loquis fisiològi
cs. TV realitzat. GSRh: O negatiu (neonat positiu), gammaglobulina a
nti-D administrada. Lactància materna. Rubèola inmune. - A/S JJJ: Hb 9.5, Hto 29%, leucos 18760, plaquetas 224000. Pla:
- Eutirox
75 mcg/24h. - Ferroterapia vo.
- Bona evolució durant ingrés hospital
ari, es consensua alta a domicili.