Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Actividad: Normal / acorde a
EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a
EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
arc, 2hdv
EG 36+2
PN 1772 (p0,9) - Prematuridad tardía 36+2
- BPEG (p0.9) EF: BEG, NC, NH. SN: estado de consciencia, tono muscular y m
ovimientos normales, FANT. Auserncia de lesiones cutáneas o anomalias vi
sibles. ORL paladar íntegro. Clavículas integras. Auscultación cardiores
piratoria normal. Abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. Pul
sos femorales palpables y simétricos. Genitales externos masculinos norm
oconfigurados, testes en bolsa. Ano perforado y centrado. Evol. Hem
odinámicamente estable. Sin signos de dificultad respiratoria. No ha rea
lizado micción ni deposición aun. Iniciamos nutrición enteral a 30cc/
kg/día. Realizamos glicemia preprandial 50mg/dL. Por el momento mantenem
os controles cada 3h. Además, dado CIR, se solicita analítica de sang
re con hemograma de control. PLAN:
- Glicemias cada 3 horas
- Pendi
ente analítica Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
RN
PT CIR
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Norma
l
Valor frecuencia respiratoria: 42 resp/min
Saturación O2: 96 %
Punt
uación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuencia cardíaca: 138 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor talla: 43 cm Glucosa plasmática: 50 mg/dL
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombl
igo: Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Pun
tuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 0-No dolor
/leve Fecha: JJJ
ngresa GMII procedente de SP tras Cesarea, CIR, Peso 1772g. Activo, af
ebril. CV estables. Sin signos de dificultad respiratoria. Pter miccio
n y meconio. Se inicia alimentación enteral 6 cc VO. Bien tolerado. Normoglicémico. Viene el JJJ. Enseño los cuidados y explico normativ
a de la unidad. Le da la toma y realiza canguro. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. A las 16h realizo gasometría + hemograma. Glicemia capilar de 41mg/dL. Aviso a PG. Se aumenta enteral
a 10/12cc VO. A las 19h glicemia 56mg/dL. Micciones presentes. Pendi
ente de primer meconio. Acompañado por el JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación
escala PIPP: 0-No dolor/leve Fecha: JJJ
ignos vitales normales, no incidencias. Alimentación por succión, gluc
emias correctas &gt; 50 mg/dl. Micción espontánea, pendiente deposición.
h
emograma normal. Gasometría de ingreso correcta.
Pendiente control de B
ili Tc Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. No desaturaciones ni bradicardias. Glicemias justas de 50-56mg/dL. Aviso a PG. Alimentación VO/GAV, se intenta succión pero le cuesta acabarse hasta 5cc, se queda muy dormido
, se coloca SNG. Micciones presentes. Realiza meconio escaso. Vienen los JJJ en todas las tomas y realizan cuidados. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala PIPP: 0-No dolor/leve Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0
-Sin dificultad respiratoria Fecha: JJJ
6 hdv. EPM 36,3s. Peso: 1772g. Estable sin soporte, dificultades de al
imentación que precisa sonda. Glicemias justas 50-5mg/dL, se aumenta ent
eral a 15. Ha realizado meconio. Sin cambios. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables.
Micción y meconio presentes. Toma y tole
ra bien alimentación enteral 12 cc VO. Normoglicémico. (77 mg/dl)
Vie
ne la JJJ, manejo mejorable. Le da la toma y realiza canguro. Insist
o en la importancia de estimularse con el extractor si quiere hacer LM/L
Mixta. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebri
l. Alimentación bien tolerada. Se ofrece biberón, succiones poco efect
ivas. Realizo ejercicios PIOMI. Se completa por gravedad. Micciones y
deposiciones presentes normales. Acompañado por el JJJ, realiza los
cuidados. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. No desaturaciones. Tomas completas vo. Viene la
JJJ a las 23h después de comer y se le da en canguro. A las 1h le ofrec
e pecho. Realiza búsqueda y doy recomendaciones a la JJJ. Esta bastante cansada y no parece muy receptiva a realizar amenudo extracciones con s
aca leches para estimular la subida de leche que aun no presenta. Tiene
JJJ en planta con la JJJ. Deposiciones meconiales, micciones mante
nidas. Glucemias correctas que se espacian c/6h. Bili tc :6,5 fuera
rango Fecha: JJJ
arc, 48hdv EG 36+2; EPM 36+4 PN 1772; PA pendiente - Prematurid
ad tardía 36+2 - BPEG (p0.9) Evol. Hemodinámicamente estable.
Sin signos de dificultad respiratoria. Diuresis y deposiciones mantenida
s. Aumentamos nutrición enteral a 100cc/kg/día. Duratne la noche se arranca SNG, no se reintroduce; buena tolerancia. Soilicitamos ec
o tf de control. PLAN: - Eco Tfde control - Valorar cambio a Fi
nicio Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmico en incubadora. Eupneico en basal saturaciones correctas.
Alimentación bien tolerada por vía oral. Se a
caba las tomas. Glicemias mejor conservadas, ahora cada 8H. Abdomen bl
ando y depresible no doloroso a la palpación.
Deposiciones y micciones
presentes.
Control biliTC fuera de rango 6.9mg/dl. Reactivo a estímul
os. Reclama las tomas. Resto de información ver grafica 24H.
Vienen l
os JJJ y realizan curas y canguro muy bien. La JJJ se lo pone un
rato al pecho y estimula con el extractor. Realizo diagnostico precoz. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. No desaturaciones. Tomas completas vo. Los JJJ vienen uno u otro en todas las tomas y realizan cuidados y ofrecen bib
eron. Se les corrigue amenudo posición y postura del bebe durante el can
guro y la toma. Deposiciones de transición, micciones mantenidas. Gl
ucemia correcta, espaciamos c/12h.
Tinte ictérico.
Bili tc 7,9 :fuera rango
Se realizan PEATC- pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
arc, 3ddv EG 36+2; EPM 36+5 PN 1772; PA 1.7 (+7g/24h) - Prematu
ridad tardía 36+2 - BPEG (p0.9) Evol. Hemodinámicamente establ
e. Sin signos de dificultad respiratoria. Diuresis y deposiciones manten
idas. Aumentamos nutrición enteral a 130cc/kg/día. Buena tolerancia. Dad
a la buena evolución se decide alta domiciiliaria. Glicemias en rango. Solicitamos eco tf de control que se realizará ambulatoriamente. P
LAN: - Eco Tfde control - Podría ser alta domiciliaria esta tarde - Valorar cambio a Finicio Fecha: JJJ
TNN_Logopèdia
Realiza inicio de la toma bien, buen agarre y coord suc-r
esp. A media toma llega la JJJ e intenta dar el pecho sin éxito, despué
s tampoco quiere el biberon. SNN buen agarre y sellado, hay fuerza. Ahor
a ya hace la toma de unos 27 ml. Fecha: JJJ
stable durante el día, eupneico.
Buena tolerancia ingesta oral. Dificul
tad para agarrar el pecho. Se suplementa en biberón, buena succión. Le c
uesta acabarse algún biberón. Glicemia correcta 72mg/dl. Control Bil
iTC 8,8mg/dl, fuera de rango.
Abdomen blando y depresible.
Micciones y deposiciones espontáneas.
Se realiza somatometría: Peso 1700g, Longitu
d 44cm, PC 29,5cm
Se administra Niservimab.
*Durante todo el día, la JJJ está bastante agobiada con toda la situación. No sabe si prefiere i
rse con JJJ de alta domiciliaria o no, le da miedo llevarlo a casa tan
pequeño. Se explican beneficios para toda la familia. A las 19h continua agobiada, llorando, no se ve capaz de ir a casa con JJJ. Se mantiene r
efuerzo positivo pero imposible reconducir. Se comenta con pediatra que, por decisión de los JJJ, JJJ se queda ingresado en intermedios, no
sube a espai familiar. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. No vómitos
. Micciones y deposiciones presentes. BiliTC en rango: 8.8mg/dL. G
licemia mantenida de 71mg/dL. Descansa entre tomas. Reactivo a la mani
pulación. *Esta la JJJ en la toma de las 22h, nos comenta que finalm
ente se quiere ir a casa, que ha hablado con su JJJ y creen que sera
lo mejor. A la 1h bajan los JJJ con el JJJ, a las 4h descansan
y no vienen, a las 7h viene el JJJ. La JJJ esta bastante saturada y
cansada. Se extrae leche, y todas las tomas de JJJ podemos hacerlas con LM. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala PIPP: 0-No dolor/leve Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0
-Sin dificultad respiratoria Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Micciones y depos presentes.
Toma y to
lera bien alimentación VO. La JJJ no se lo pone al pecho. Paso a cun
a. Se traslada al espai familiar. Alta domiciliaria esta tarde.