Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
dolopr abominal disnea sindrome caatarral astenia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Alimentaria al huevo.
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Barrera idiomática
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #4 Se realiza cura con clorhexidina.
Orificio de inserción sangrante.
No signos de infección. Fecha: JJJ
1 AM Paciente que ingresa a JJJ procedente del JJJ.
Consciente, aparentemente orientada, no valorable por barrera idiomática. Tendencia a la hipotensión, asintomática, afebril.
STP con SG10% c/8h y SF c/8h. SV permeable, diuresis escasa, orina clara.
07 AM HQ apósito manchado marronoso, se realiza marca, portadora de terapia VAC.
01 AM se realiza cambio de recipiente VAC por estar lleno, débito serohemático marronoso.
Portadora de pañal. No realiza deposición durante la noche.
06 AM dolor abdominal, EVA no valorable, controlada con analgesia pautada. 07 AM se cursa analítica de JJJ con carga de CMV. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1 Punció sense incidències Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 Retirem apòsit i esponja (terapia VAC). Abundant supuració de líquid serós/terbol. Teixit de granulació. Rentem amb sf i sabó de clorhexidina. Administrem Mycrodacin i col·loquem de nou sitema VAC, sense incidències. Cura cada 7 dies. Fecha: JJJ
Maxilofacial : Paciente con boca septivca , llena de restos radiculares , no existe focalidad concreta , o la paciente al menos no se define. Pido OPG estaestropeda ( no se cuando mla tendran reparada) Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración. Se realiza mapeo ecográfico de la ESD observando que presenta calibre insuficiente para mantener el ratio vena-catéter por debajo del 45%. Ocupación de la vena del 52%. Comentado con enfermería. Fecha: JJJ
onscient i orientada. Barrera idiomàtica important. Bona saturació basal. Tolera bé nebulitzacions. Normotensa i afebril. Administrem medicació prescrita sense incidències. Tolera bé ingesta, deixem dieta control K tova per molesties bucals. Vista pels metges i per CIR maxilofacial. Deixen pautat colutori llanten. Realitzem IC amb ETI, no veuen possible poder posar cap cateter venós., veure parte de sota. Oliguanúrica. Connectem a HD sense incidències a través de FAVI, segons pauta. Higiene al llit. Escassa deposició a bolquer pastosa, cursem frotis rectal de control. Visita familiar, informada. Deixem dinar guardat post HD. Pendent de programar Ortopanto. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* Paciente de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas, actualemente dependiente para las actividades básicas de la vida diaria (vive con su JJJ). Antecedentes patológicos a destacar: Hipertensión arterial, dislipemia, diabetes mellitus tipo I, cardiopatía hipertensiva con FEVE conservada, sometida a trasplante renal de donante cadáver (DBD ECD) en JJJ y PCR de CMV (JJJ) con 37.500 copias. Acude a Urgencias por cuadro de malestar general y astenia de 2 semanas de evolución acompañado de clínica respiratoria (tos, expectoración blanquecina) y disnea de mínimos esfuerzos. Explica, su JJJ, ausencia de ingesta en los últimos 3 días por odinofagia. No fiebre termometrada. En analítica de urgencias destaca elevación de PCR a 24, leuco y neutropenia de 600 y 200 respectivamente, así como hiponatremia de 120 e hiperpotasemia de 6.8. SARS-CoV negativa. Hoy, primeras horas de estancia en la Unidad de Intermedios de Nefrología. Orientación diagnóstica: - Bronquitis aguda -> cobertura antibiótica (meropenem). - Boca séptica. - Acidosis metabólica e hiperpotasemia de 6.8. - Probable infección diseminada por CMV -> se suspende inmunosupresión y se inicia ganciclovir. Importante dificultad de comunicación por idioma (habla JJJ) y déficit sensorial (hipoacusia). La paciente señala dolor en región maxilar y submandibular. Niega otras algias. Mantiene normoconstantes. Diuresis de 155cc en las últimas 12h. Exploración física: Consciente, esferas no valorables, no focalidad neurológica. Normocoloreada, deshidratación mucocutánea y boca séptica. Hemodinámicamente estable, auscultación cardíaca rítmica, no ausculto soplos ni roce. Respiratoriamente eupneica, sin trabajo respiratorio a aire ambiente ni uso de muscultaura accesoria. Roncus dispersos en todos los campos pulmonares, algún crepitante en base derecha. Abdomen: Globuloso, ruidos hidroaéreos presentes, no dolor a la palpación ni signos de irritación peritoneal ni defensa abdominal. Herida en cuadrante inferior derecho abdominal en resolución por cierre de segunda intención. Edemas periféricos. No signos de trombosis venosa profunda. A/S JJJ: Cr 4.61, K 6, Na 120, Ca 8.20, Mg 1.4; pH 7.4 y HCO3 19; PCR 24.72; leucocitos 620 (neutrófilos 31.20%), Hb 9.5 y Hto 27%, plaquetas 151.000. PCR CVM JJJ: En curso. Frotis rectal JJJ: BGNs multirresistentes. Hemocultivos JJJ: Pendiente de resultado. Urinocultivo JJJ: Pendiente de resultado. Rx tórax JJJ: Pendiente. PLAN 1. Se solicita analítica de control para estos 3 próximos días. 2. Se solicita PCT en analítica de mañana JJJ. 3. Se solicita frotis para VRS. 4. Se realiza IC a Cirugía Maxilofacial (ver curso). Pendiente de ortopantomografía. 5. PCR para CMV en curso. 6. Se revisa tratamiento. Fecha: JJJ
ddendum *Nota realizada por JJJ* Hoy se ha realizado hemodiálisis depurativa por K 6. Bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la hipertensión. Afebril. Eupneica en basal. Tolera nebulizaciones. A nuestra llegada paciente conectada a HD. Termina sesión sin incidencias. Algias lumbares controladas con analgesia de pauta. Glicemias correctas.
SV permeable, orina clara.
Realiza dos deposiciones líquidas, por OM se cursa coprocultivo. Se modifica dieta a Astringente A diabt. BL s/s, tolerada después de la HD. Se realiza frotis nasal de virus respiratorio.
Rechaza ingesta de la cena. Fecha: JJJ
resenta episodios de TC de hasta 111 lpm. Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión y afebril. Adormilada, poco colaboradora, responde a estíulos verbales.
Se retira vía periférica por extravasación, se coloca medicut nº 22 en ESD. Realizada higiene por estar toda la cama mojada. Glicemias elevadas. Continúa con terapia VAC poco productivo débito seroso.
Diuresis muy escasa.
7h Se cursa analítica de urgencias.
Buen descanso nocturno. glicemias elevadas.
Pendiente:
* Ortopanto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. HTA mantenida. SAT02 : 92 % máxima. Se realiza GSA por orden médica , con P02 del 57. SE colocan ln a 3 lt, SAT02: 100%. Diuresis conservadas claras. Ingesta tolerada. Se solicita a familia que traigan la faja para poder sedestar a la paciente. No deposiciones durante la mañana. Mantiene terapia VAC. Fecha: JJJ
1. Neutropenia febril en paciente con TRDC (JJJ) 2. Infección por CMV 3. Disfunción de injerto renal. Paciente con tendencia a hipertensión arterial, PA 164/75, Sat 99% con LN 3L, afebril. Diuresis en el día de hoy 755cc en lo que llevamos de día. ACR con leves crepitantes basales, abdomen no doloroso, sin edemas en EEII. Boca séptica. * Microbiología: - Virus en curso. - Coprocultivo y toxina Clostridioides pendientes. - Frotis rectal en curso. - CMV (JJJ): 1390 UI/mL (previo 37500). * Analítica (JJJ): PCR 35, Cr 1.99 (no valorable, postHD), LDH 298, procalcitonina 7.6, leucocitos 0.3, Hb 8.5, plaquetas 123, linfocitos 0.2. * RxTx de entrada (no puede accederse a ella) informada sin condensaciones evidentes. JC/ Neutropenia febril sin foco detectado en paciente con TR. Antecedentes de ITU por EColi BLEE y Enterococcus faecalis. Plan/ - se toma urinocultivo, sedimento orina. Se toma hemocultivos. - se amplía cobertura antibiótica con daptomicina. Se optimiza dosis de meropenem a 1gr/dia - se añade filgrastrim. - RxTx control. Fecha: JJJ
aciente hipertensa, afebril. Consciente, barrera idiomática importante que imposibilita comunicación. Aparentemente, sin algias. Diuresis escasa de orina clara, sondaje permeable. Realiza una deposición de aspecto normal. Se administra tratamiento sin incidencias, vía periférica permeable sin signos de infección. Visitada por JJJ, quien facilita traducción y refiere que la paciente está inapetente y no quiere cenar. Se proporciona cocimiento de llanten para alivio de síntomas. Terapia VAC en herida quirúrgica mantenida a presión negativa de 90 mmHg, muy escaso débito hemático. Leve febrícula a las 19h autolimitada (36,7º a las 21h). POM se cursan hemocultivos extraídos de FAVi, sedimento de orina y urinocultivo, además de iniciar administración de antibioterapia. Fecha: JJJ
aciente consciente, somnolienta pero reactiva a estímulos. Hipertensa y afebril. Sat 100% con LN a 2L O2.
No aparenta algias.
Se realiza higiene encamada. Portadora de terapia VAC normofuncionante.
SV permeable con orina clara. Diuresis justas.
7h se cursa @ucias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la hipertensión, afebril. Portadora de LN a 2l', mantiene saturaciones al 100%. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas según pauta de insulina. SV permeable, orina clara. No deposición. Se realiza RX portatil de torax. Por OM mantener con mascarilla FP2.
Portadora de VAC, normofuncionante.
Ingesta oral bien tolerada. Familiar trae la faja. PDT sedestar. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora.
Exercicis actius-assistits de les 4 EE en d/s Fecha: JJJ
1 -Neutropenia febril 2 -TRDC (JJJ) 2. Infección por CMV Paciente en regulares condiciones generales, afebril, hidratada, tolera ingesta oral. Diuresis: 800ml/24horas. Eupneica con LN a 3lt. Estable hemodinámicamente con TA: 150/70mmhg, FC: 80lpm , Sat 96% con LN3L. Caradiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular conservado, con crepitantes basales, en ambos campos pulmonares. Abdomen: Globluoso, VAC funcionante. No edemas de MsIs. * Microbiología: - UC: En curso. - Coprocultivo y toxina Clostridioides pendientes. - Frotis rectal en curso. - CMV (JJJ): 1390 UI/mL (previo 37500). * Analítica : Sin acidosis metabólica. Proteïna C reactiva (PCR) 33.76/A mg/dL Glucosa 231/A mg/dL Creatinina 2.12/A mg/dL [CKD-EPI] 22.74 mL/min Perfil hepatobiliar: Normal. Albúmina 29/B g/L Sodi 133/B mEq/L - Potasi 4.6 mEq/L NT-proBNP, plasma 19920/A pg/mL Procalcitonina, plasma 4.26/A ng/mL Calci 9.00 mg/dL Magnesi 1.5/B mg/dL Leucòcits 0.24/BB 10^9/L* Neutròfils 0.1/B 10^9/L Limfòcits 0.1/B 10^9/L Hb: 8 - Plt 108000 JC-Plan: Paciente con estabilidad clínica, cubrimiento de amplio espectro por pancitopenia severa. Se mantiene tratamiento con Valganciclovir. - Pendiente de Cultivos. - Se mantiene Filgastrim. Fecha: JJJ
aciente con hipertensión mantenida, eupneica con gafas nasales a 2L. Afebril. Consciente, barrera idiomática importante que imposibilita comunicación.
Aparentemente, no algias. Diuresis constante (50 ml/h aprox), orina clara, a través de sondaje vesical permeable. Primera sedestación desde ingreso bien tolerada, se realiza con ayuda de auxiliares sanitarios, no colabora en la movilización. Rechaza ingesta en cena. Normoglucémica. Tratamiento administrado sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente, hipertensa y afebril. Sat de 100% con LN a 2L O2.
No refiere algias.
0h se admin 6ui de I.Lantus.
3h se admin Amlodipino 10mg POM por TA 203/78 mmHg.
SV permeable con orina clara. Diuresis en ascenso.
7h se cursa @ucias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Dado que no funciona OPG, solicitamos TC Maxilofacial para estudio de focos sépticos dentales y valoración de exodoncias preferentes dado el cuadro. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora
Exercicis actius assistits de les 4 EE en d/s Fecha: JJJ
aciente con tenencia a la hipertensión, afebril. Saturación del 99% con lentillas por lo que se retiran. Mantiene saturaciones del 99-100% basal. Se administra hipotensores pautado. Ingestas de alimentos bien toleradas. Continua con suero fisiológico de mantenimiento. No refiere dolor. Se retira sonda vesical por orden médica (11 AM). Se realiza higiene en cama. Piel muy seca en extremidades inferiores. Se aplica crema hidratante. No deposición. VAC en aspiración con apósito transparente. Se realiza Rx de tórax.
Recibe visita de su JJJ.
Pendiente primera micción y TAC Maxilofacial. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. Neutropenia febril. Actualmente afebril. 2. TRDC (JJJ)
3. Infección por CMV
4. Probable foco infeccioso de cavidad oral
5. Neumonía en base pulmonar derecha Tendencia a hipertensión arterial, resto de constantes en rango normal. Diuresis de 980ml en el día de ayer (1130cc en las últimas 15h). Estado general conservado respecto a días previos. Normohidratada y normocoloreada. Normoperfundida. Respiratoriamente eupneica y sin trabajo respiratorio a aire ambiente. Crepitantes bibasales, de predominio en campo pulmonar derecho. Abdomen globuloso, blando y depresible, no dolor a la palpación ni signos de irritación peritoneal. Miembros inferiores: No edemas, no signos de trombosis venosa profunda. Resumen de pruebas complementarias: - A/S JJJ: Cr 1.77 (en descenso), Na 132 y K 4.8, Hb 7.9 y Hto 24%, PCR 24 y PCT 1.6 (en descenso), leucopenia de 260 (neutrófilos 200), plaquetas 107.000. - Virus respiratorios JJJ: Negativos. - Urinocultivo JJJ: Negativos. - Hemocultivos JJJ: En curso. - Coprocultivo y toxina Clostridioides: En curso. - Frotis rectal JJJ: E. coli BLEA. - CMV JJJ: 1390 UI/mL (previo 37500).
- Rx tórax (decúbito) JJJ: Consolidación en base pulmonar derecho. - Ecografía pulmonar a pie de cama JJJ: Pleura en campos pulmonares derechos engrosada. PLAN
1. Se solicita A/S de control para mañana JJJ. 2. Se solicita galactomano, beta-glucano y PCR CMV. 3. Se revisa y ajusta tratamiento: añadimos doxazosina. 4. Pendiente de realizar TAC por parte de maxilofacial. 5. Se solicita TACAR torácico. 6. Se retira sondaje vesical. 7. Pendiente de resultados: Hemocultivos y coprocultivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HDME con tendencia a la hipertensión, afebril. A última hora de la tarde refiere dolor de cabeza que cede con analgesia de pauta.
Presenta tos durante el turno.
Realliza primera micción tras retirada de SV.
No realiza deposición durante el turno.
Buena tolerancia a la pauta de medicación y a la ingesta.
Glicemias corregidas con insulina de pauta.
Se cursa analítica de galactomano y beta-glucano. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientación parcialmente valorable por barrera idiomática.
HTA asintomática, afebril. ECG en RS.
No refiere dolor.
SatO2 basal 95-97%, pauta de nebulizaciones.
Tos productiva expectorativa, con esputo de aspecto blanquecino.
23h Hiperglucemia de 316 mg/dl, se adminsitra insulina SC según pauta. STP con SF c/12h.
Presenta edemas generalizados (+).
Micciones espontáneas en cuña y pañal, diuresis total de 1800 ml/24h, orina clara. Buen descanso nocturno.
07 AM:
- Se cursan analíticas de JJJ y Central con carga de CMV.
- Hiperglucemia de 211 mg/dl.
- Se adelanta administración de Doxazosina 4 mg vo por HTA 188/70 mmHg.
Pendiente JJJ realización de TAC maxilofacial. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipertensión, afebril. Saturacion basal del 97%. Refiere dolor mandibular. Se pauta Tramadol VO. Ingestas bien toleradas. Se cambia dieta a triturada. Se realiza higiene en cama. Piel muy seca y descamativa. Se aplica Mepentol. Micciones espontaneas en cuña y pañal. Orina clara y mantenida. Presenta tos con abundantes secreciones que consigue expectorar. Sedestación tolerada hasta que presenta eposodio de perdida de consciencia por atragantamiento durante la tome de las pastillas. Se pasa nuevamente a cama. Valorado por médico. Mantiene constantes sin cambios en el electrocardiograma, hiperglicemica. Se administra insulina pautada. Familia informada. Pendiente TAC Maxilofacial el JJJ
Densitometria ósea JJJ
Pendiente programar TAC torácico. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. Neutropenia febril. Actualmente afebril. 2. TRDC (JJJ).
3. Infección por CMV.
4. Probable foco infeccioso de cavidad oral.
5. Neumonía en base pulmonar derecha. Persiste con tendencia a hipertensión arterial, resto de constantes en rango normal. Diuresis de 2930ml en el día de ayer. Tolerancia a ingesta oral. Estado general preservado respecto a días previos. Normohidratada y normocoloreada. Normoperfundida. Respiratoriamente eupneica y sin trabajo respiratorio a aire ambiente. Crepitantes bibasales, de predominio en campo pulmonar derecho. Consciente y orientada, colaboradora, no focalidad neurológica. Miembros inferiores: No edemas, no signos de trombosis venosa profunda. Resumen de pruebas complementarias: - A/S JJJ: Cr 1.77 (en descenso), Na 132 y K 4.8, Hb 7.9 y Hto 24%, PCR 24 y PCT 1.6 (en descenso), leucopenia de 420 (neutrófilos 200), plaquetas 107.000. - A/S JJJ: Cr 1.53 y FG 33.74, Na/K 133/5.1; pH 7.42 y HCO3- 25.1; Hb 8.1 (previa de 7.9) y Hto 24%, leucopenia 670 (neutrófilos de 400); plaquetas 115.000. - Frotis rectal JJJ: E. coli BLEA. - Virus respiratorios JJJ: Negativos. - CMV JJJ: 1390 UI/mL (previo 37500).
- Urinocultivo JJJ: Negativos. - Hemocultivos JJJ: En curso. - Coprocultivo y toxina Clostridium JJJ: Negativo. - CVM JJJ: En curso. - AGA y betaglucano: En curso. - Rx tórax (decúbito) JJJ: Consolidación en base pulmonar derecho. - Ecografía pulmonar a pie de cama JJJ: Pleura en campos pulmonares derechos engrosada. PLAN
1. Se solicita A/S de control y niveles de ganciclovir para mañana JJJ. 2. Se solicita MRSA. Si resultado negativo, suspender cotrimoxazol. 3. Solicitamos antigenurias. 4. Se realiza IC (telefónica) a Infecciosas. 5. Se revisa y ajusta tratamiento: - STOP sueroterapia. - Ajuste de insulina: aumentamos glargina a 16UI/