Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ PAC
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
S
epsis foco abdominal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: Hepatopatía cró
nica, encefalopatía de Wernicke, polineuropatía periférica,
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de su
bstancias: Cannabis, Cocaína
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositi
vos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuaci
ón escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Satu
ración O2: 97 %
Presión arterial invasiva sistólica: 94 mmHg
Presión a
rterial invasiva diastólica: 56 mmHg
Presión arterial invasiva media: 6
9 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
Adecuado Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esca
la EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente trasladado desde el JJJ por sepsis de probable
foco biliar. C y O. HDM estable, portador de NAD x2 a 5ml/h que se sub
e hasta 9ml/h a última hora por hipotensión. SMT 3mg. Afebril. Refiere a
lgias que no precisan de analgesia, más tarde no tiene molestia. Eupneic
o en basal.
SV permeable, diuresis de aspecto colurico. No deposición. VP del otro hospital, se retira por mal funcionamiento y molestia en el paciente. Se canaliza CVC de tres luces. Se deja otra VP que ya llevab
a en ESI.
Realizados hemocultivos + urinocultivo + @ de ingreso + @ líq
uido ascítico y HC + frotis rectal y nasal.
Realizo nueva @. Fecha: JJJ
RL: CyO. Somnoliento. EH 1. No refiere dolor. Reposo en cama. HMD: Es
table. TAM > 65MMhG con NAD X2 a 10ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: En basal. Sat02 correcta. DIG: FAMIS. Se inicia STP. Glicemia en rango. Realiza deposición pastosa abundante. ELIM: SV permeable. Orina colu
rica. Se adm PPL. Ligeramente edematoso. Se realiza CPRE. Se reali
zan cuidados de enfermería + medidas e confort. Fecha: JJJ
CH por OH con HAA reciente JJJ 2 Obstrucción de vía biliar e in
flamación duodenal secundaria 3 3 Hematoma colección hipotensa de 3
7x37mm, dependiente de la tercera porción duodenal . Neuro: consiente orientado en lugar y parcialmente en tiempo
HEM PAM 65 con nora x2 a 5mm/ h , HB 9,7 RESP : eupneico en basal sat > 95% ABD dolor a la palpación en hipocondrio derecho , sin claridad de signos de irritació
n peritoneal FH BT 19 tp 35% , se realiza CPRE que evidencia alteracio
nes inflamatorias del marco duodenal desde rodilla hasta 3a porción , Di
latación de la vía biliar secundario a compresión extrínseca en colédoco distal (¿hematoma retroperitoneal?). Colocación de prótesis plástica de 8.5 Fr. Se deberá retirar la prótesis plástica en un plazo de 2 meses infeccioso : s foco probable biliar se deja con pipetazo PLAN -Lip
asa , amilasa
-controles - TAC de abdomen Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: CyO. Somnoliento. EH 1. No refiere dolor. Reposo en cama. HMD: Es
table. TAM > 65MMhG con NAD X2 a 9ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: En
basal. Sat02 correcta. DIG: FAMIS.STP en curso. Glicemia elevada, se
corrige según pauta. No deposición en la tarde ELIM: SV permeable. Ori
na colúrica, sin forzar. Se realizan cuidados de enfermería + medidas e confort. Fecha: JJJ
ense complicacions després de la CPRE. A la nostra valoració bradipsíqui
c però sense flapping. Respiratòriament bé. A nivell hemodinàmic amb NAD x2 a 9 sense canvis, Hb 10. Funció renal normal, diuresi aprox 1200. Co
bert amb piper/tazo, PCR 6.5, afebril, cultius de moment sense aïllament
s. Analítica per la tarda amb Bt 19 sense canvis. Fecha: JJJ
aciente C, aparentemente O, tranquilo y colaborador. Ligeramente bradips
íquico pero alerta. HDM estable con NAD[x2] 9ml/h, ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 correctas en basal. SV permeable, diuresis colúrica
mantenida. FAMIS + STP. Glicemias elevadas corregidas. No DPO. No
refiere algias. Realizadas medidas de confort. Buen descanso nocturn
o. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. Bradipsíquico, EH I, no flapping. Afebril. HMD: es
table amb NAD x2 que se va disminuyendo. Actualmente a 6ml/h. RESP: eu
pneico en basal. ALIM: iniciamos dieta líquida, bien tolerada, progres
amos. ELIM: no realiza deposición. Diuresis colúricas, mantenidas por
SV. MOV: sedestamos 1h. UPP sacro. Realizamos cura con oxido de zinc
en bordes + prontosan gel + urgostart plus. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, EVN 0.
HDM estable con NAD en d
escenso. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, Sat02 correcta.
Diures
is colúrica correcta sin forzar por SV. Realiza una deposición líquido-b
iliosa en el pañal.
Rechaza la sedestación por la tarde, se realizan cu
idados de confort e hidratación.
Tolera la dieta semilíquida, se mantie
ne la STP por ingesta justa. Glicemia mantenida. Fecha: JJJ
volución
Hemodinámia estable NA en fase de retirada. Eupenico. Sato2 >
98%. Función hepática Bili 18, TP 40%. Función renal normal. Afebril. Vi
gil, consciente y orientado, sin EH. PLAN:
Pendiente de Tc de abdomen de control Fecha: JJJ
aciente CyOx3. Sin dolor. - HD estable con soporte de DVA NADx2 1cc/h
+ SMT. Icterico. RS, afebril.
- Basal con buenas saturaciones.
- Diure
sis por sv permeable, coluricas.
- STP. Glucemias correctas. depo bilio
sa. Pasa buena noche, descansa a ratos. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. Sedestación bien tolerada.
RESP: Eupn
eico en basal. Saturaciones correctas.
HMD: RS. TA mantenidas sin DVA.
Portador de BIC de SMT (1). PAM entorno a 70mmHg. Afebril. No refiere al
gias.
DIG: Dieta SML bien tolerada + STP.
ELIM: SV permeable. Diuresis conservada de aspecto colúrico. Realiza deposición biliosa.
Se realiza
n medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS 75lpm. TAM 73.
R
ESP: Eupneico en basal. Auscultación normal. OBJETIVOS
Mejorar movilida
d.
Deambular. TRATAMIENTO
BP+Marcha estática.
Ejercicios de propiocepci
ón.
Ejercicios activos de las 4EE.
Expansivos CT.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM Estable sin DVA
. ECG en RS. Afebril. Portador de PC de SMT x1. Eupneico en basal.
Di
uresis colúricas correctas por SV. Realiza 1 deposición. Ingesta oral
bien tolerada, se progresa a PDA s/s. Se retira STP. No quiere sedesta
r durante el turno. Realizada higiene general + cura de CVC. Fecha: JJJ
línicament estable, afebril; suspesa la NA al matí. Creixement a HC d'es
tafilococ i Càndida (comentat per tlf per amb INF) pel que es pauta Dapt
o i Anidulafungina; es deixa ceftriaxona en no haver-hi MDR a FR. Diures
i espontánia bona, funció hepàtica similar amb bilir que baixa de 18 a 1
4 mg/dl (pròtesi biliar), ok. Traslladable a sala demà. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Ligeramente bradipsiquico. RESP: Eupneico
en estado basal. HDM: Monitor RS con EV´s puntuales. Normotenso. Afebr
il. Retiro SMT. GI: Tolera bien dieta actual, ingesta correcta. Normog
licémico. EXCR: Realiza una deposición abundante. SV permeable, diures
is conservada, retirada SV a las 14:30h, pendiente de 1a micción. MOB: Sedestación bien tolerada. Recibe visita de familiares. Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
erta JJJ / JJJ 1. Hepatopatia crònica per OH
2. Ante
cedent HAA el JJJ
3. Icterícia obstructiva. Col·locació pròtesi per C
PRE JJJ
4. Candidèmia Situació actual: NRL: Conscient i orientat
. No EH. HDM: Estable, sense SVA. Hb 8.7g/dL. RESPI: SatO2 99%aa. M
VC sense sorolls sobreafegits. RENAL: Diüresi 2730ml/24h. Funció renal estable, última Cr 0.42mg/dL. P+ 2.2, Mg 1.6
ABD: Dolorós a la palpaci
ó epigastri, millor que els dies previs. Funció hepàtica millor (BiT 12.
7mg/dL, TP 36%). INF: Cobert empíricament amb ceftri + dapto + anidula per colangitis aguda. Creixement de Stafilo epidermoides i llevats en s
ang. Afebril. RFA de baixada (PCR 3mg/dL, leucos 3000). PLA/
- Sol·l
icitem colangioRM per completar estudi etiològic de icterícia obstructiv
a
- Sol·licitem ETT + fons d'ull per candidèmia
- Corregim diselectrol
itèmies. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo
. SATO2 correctas en basal. No algias. Se realiza higiene general +
cuidados de confort. Sedesta y bipedesta 1h. Realiza ME. Ingesta o
ral ok. Fecha: JJJ
d estable sense drogues. Eupneic en repòs. Creixement de Stafilo epiderm
oides i llevats en sang. En tractament antibiòtic amb Ceftri+ dapto+anid
ulafungina. Pdt de colangio-RM, ecocardiograma i fons d'ull. Sense canvi
s rellevants durant la guàrdia. Fecha: JJJ
aciente bradipsiquico. Ictericia marcada. Respiratoriamente, en Basal. T
A mantenida. Sin incidencias. Duerme. Diuresis justa en pañal y cama. De
posicion poca cantidad normal pastosa. Cambio de cama entera dos veces. Fecha: JJJ
aciente conciente y orientado. HDM sinusal, TA adecuada, buen llenado
capilar , no sangrados evidentes.
Adecuado patrón respiratorio sin O2,
no tos, no secreciones.
Tolera via oral, sedesta y deambula hasta WC, d
eposiciones diarreicas, diuresis espontanea.
Afebril.
Pendiente trasla
do a sala segun disponibilidad de cama. Fecha: JJJ
erta JJJ / JJJ 1. Hepatopatia crònica per OH
2. Ante
cedent HAA el JJJ
3. Icterícia obstructiva. Col·locació pròtesi per C
PRE JJJ
4. Candidèmia Situació actual: NRL: Conscient i orientat
. No EH. HDM: Estable, sense SVA. Hb 8.4g/dL. RESPI: SatO2 99%aa. M
VC sense sorolls sobreafegits. RENAL: Diüresi 960ml/24h. Funció renal
estable, última Cr 0.37mg/dL. ABD: Dolorós a la palpació epigastri, mill
or que els dies previs. Funció hepàtica millor (BiT 11.6mg/dL, TP 39%). INF: Cobert empíricament amb anidula per candidèmia. Ha completat 7 di
es de ceftriaxona + daptomicina per la colangitis aguda. Creixement de S
tafilo epidermoides i llevats en sang. Afebril. RFA de baixada (PCR 2.94
mg/dL, leucos 3000). PLA/
- Pendent colangioRM per completar estudi
etiològic de icterícia obstructiva
- Pendent ETT + fons d'ull per candi
dèmia
- STOP ttm ATB, mantenim anidula
- Altable a sala d'hospitalitza
ció Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència:Enterobacter cloacae BLEA. Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments
. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tingu
in contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària
. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistènc
ia poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portado
r d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte dir
ecte amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habi
tació.
L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davant
al*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o e
l seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aeros
ols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran bat
es/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'ha
bitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per es
quitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir ma
scareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebul
itzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Vis
ites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans
.
Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els p
acients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qual
sevol activitat assistencial. JJJ
Tel:JJJ Fecha: JJJ
cte estable. Ctes correctas. ME. En aislamiento de contacto por E. c
loacae blea en frotis rectal.
Acompañado.
*Pdte traslado a la 7.2 Fecha: JJJ
raslado de I073, aislamiento de contacto. Paciente CyO, dieta bien toler
ada. CVC salinizada. Sedesta y deambula sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable.Eupneico en basal.CyO.No verbaliza algias.Deambula de forma a
utónoma al lavabo.Registro conservado de diuresis.Descansa de madrugada. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA OFTALMOLOGÍA MC: se solicita fondo de ojo en paciente co
n candidemia. El paciente niega disminución de visión o cualquier otro s
íntoma oftalmologico. Antec med:
1. Hepatopatia crònica per OH
2. A
ntecedent HAA el JJJ
3. Icterícia obstructiva. Col·locació pròtesi pe
r CPRE JJJ
4. Candidèmia Antec oft: - Exploración: EXPLORACI
ÓN LIMITADA YA QUE NO SE LE HA PUESTO NINGUNA GOTA DE TROPICAMIDA AL PAC
IENTE TAL Y COMO YO PAUTÉ. SA: ictericia conjuntival, cornea clara, C
A amplia, fáquico. FO sin dilatar: vitreo transparente, papilas de bo
rdes netos con buen ANR, maculas contrastadas, arcadas vasculares bien,
no focos de coriorretinitis, retina aplicada. IDx: normalidad explor
ación oft. PLAN:
Se dan normas de reconsulta a nuestro servicio: dis
minución de visión, visión de moscas volantes... Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable con tendencia a la hTA ya conocida. Afebril, no refiere algias y eupneico en basal. ME en WC mantenidas.. No deposiciones referidas.
Dieta bien tolerada co
n ingestas correctas.
CVC permeable y salinizado. Se realiza cura y cam
bio de apósito. Sedestación y deambulación bien tolerada.
Ictericia m
ucocutánea ++.
Se realiza fondo de ojos. Mañana se realizará colangio
RMN a las 19H, podrá desayunar pero no comer ni merendar. Fecha: JJJ
) HEPATOPATÍA CRÓNICA DE ORIGEN ENÓLICO. CP C (12 pt). 1.1) Debut de C
H reciente por HAAG el en JJJ. 2) ICTERICIA OBSTRUCTIVA pos
iblemente por hematoma duodenal retropet. 2.1) Colocación protesis pl
ástica CPRE JJJ. A nuestra llegada estado general conservado. Ictérico de piel y mucosas. Ascitis moderada grado 2. Afebril. Eupneico en reposo. Diuresis conservada. Buenas deposiciones a diario, sin produ
ctos patológicos. Deambula por la habitación asi como por la sala, mej
oría franca de sarcopenia respecto alta reciente. Revisamos microbio
logía y contactamos con ellos, falso crecimiento de levaduras, suspendem
os anidulafungina. Hecho fond de ojo, normal. Ha finalizado antibioter
apia por bacteriemia por colagntis obstructiva con meropenem/teicplanina
. Reiniciamos norfloxacino por hipoproteinas liquido ascitico y BT < 3 mg/dL. Realizada CPRE con colocación de prótesis plástica tras objeti
varse lesión extrínseca de vía biliar extrahepática. Ahora pendiente Col
angio-RMN. Analítica: creatinina 0.37, glucosa 98, PCR 2.94, TAG 100
, ASAT/ALAT 55/28, BT 11.6 (BD 8.7), albúmina 24 g/L, sodio 134, potasio 4.6, magnesio 1.7, leucocitos 8.47, hemoglobina 84 g/L, plaquetas 104.0
00, TP 39.8% (INR 1.73). HC x2 JJJ: s. postivio posible contaminant
e
HC x2 JJJ: pendiente. LA cultivo: negativo
Frotis rectal: E.cloa
cae BLEE. PLAN
- Analítica mañana. - Pendiente colangioRMN. - Aj
ustamos diuréticos.
- Suspendemos anidulagungina. - Reinicio norfloxa
cino. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDN estable, afebril, sense àlgies. Eupnei
c en basal.
Dieta ben tolerada.
CVC permeable i salinitzat. Portador t
ambé de CVP
ME mantingudes. Refereix diverses deposicions líquides, de
poca quantitat.
Autònom en la mobilització Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. T 37,1ºC a primeras hora del turno. A las 7h 35,5
ºC. Sin algias. Eupneico en basal. ME en WC. CVC salinizado. Se cursa @ central a primera hora de la mañana. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Hdm estable, afebril. No algias.
Ictericia mucocutánea. Dieta tolerada en el desayuno, luego se deja a FAMIS para RMN. Autó
nomo.
Pte esta tarde colangioRMN. Fecha: JJJ
) HEPATOPATÍA CRÓNICA DE ORIGEN ENÓLICO. CP C (12 pt). 1.1) Debut de
CH reciente por HAAG el en JJJ. 2) ICTERICIA OBSTRUCTIVA p
osiblemente por hematoma duodenal retropet. 2.1) Colocación protesis plástica CPRE JJJ. A nuestra llegada estado general conser
vado. Ictérico de piel y mucosas. Ascitis moderada grado 2. Afebril. Eup
neico en reposo. Diuresis conservada. Hoy comenta que ayer 9-10 deposici
ones, disminuimos laxantes. Deambula por la sala, calle a fumar (paut
amos parche nicotina). Ha finalizado antibioterapia por bacteriemi
a por colangitis obstructiva con meropenem/teicplanina. Reiniciamos no
rfloxacino por hipoproteinas liquido ascitico y BT < 3 mg/dL. Realiza
da CPRE con colocación de prótesis plástica tras objetivarse lesión extr
ínseca de vía biliar extrahepática. HOY JJJ realizan colagnioRMN. Repasando historia clínica encontramos como origen más probable de l
a lesión hematoma, pero no queda claramente filiado... ni objetivamos cl