Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)/JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Paciente de JJJ de edad que ingresa procedente
de domicilio para cirugía programada para el JJJ para RTAM.
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
Epilepsia.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 l
pm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias. - NRL C y O. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Micción en WC. - Autónomo. - Se propo
rciona PAO para medias compresivas, se coloca vía periférica, se realiza analítica y reserva de sangre. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
No presenta algias.
Micciones e
n WC.
Preop OK.
No crisis.
No depos.
Buen descanso nocturno, resto s
in alteraciones.
- IQ RTAM JJJ JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. FAMIS. Doble continent. Autònom. Mitges comrpessives. Baixa a quiròfan a les JJJ aprox. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)/JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
RTAM /Quirofano
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa para control postop de RTAM. Paciente cons
ciente, pero con tendencia al sueño. Bradipsiquia ya conocida. PINR. Mov
iliza 4 extremidades. Obedece ordenes sencillas. Dolor controlado con an
algesia convencional. Potador de LN2lx&apos;, saturaciones correctas. HDN est
able sin DVA. Afebril. Portador de SV diuresis correctas. No deposición. FAMIS+STP. Realiza vómito bilioso se administra ondasetron prn, no se a
dministra medicación oral, pte administrar más tarde. Se colocan medias
neumáticas. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habitua
les. Fecha: JJJ
aciente CyO, bradispia ya conocida. PINR. Moviliza 4 extremidades y obed
ece ordenes sencillas. Refiere cefalea, controlada con analgesia de paut
a. Refiere nauseas, realiza un vómito claro, cesa con con ondansetron. Resp: LN 2lx&apos;, saturaciones mantenidas 95-97%. HDM: estable sin DVA,
normotenso. Afebril. FAMIS + STP. SV permeable, diuresis mantenida.
No realiza deposición. Se cursa @ Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consiente, difícil de valorar la orientación aparentemente confu
so, afasia de expresión. Movilidad de las 4EE, sigue ordenes simples per
o no coordina los movimientos GCS 14. PINR. HDM estable sin DVA, en RS
. Afebril.
Eupneico en basal.
Ingesta hídrica bien tolerada. Diuresi
s conservada por SV. No realiza deposición.
Se realiza higiene más cura de la herida quirúrgica. Realizado TAC de control. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
acient traslladat de la URPA a les JJJ aprox. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies.
C i bradipsíquic. Mobilitza les 4 EE, bradicinès
ia. Saturacions correctes en basal. Iniciem ingesta, ben tolerada. E
s retira STP. SV permeable i diüresis correcte. No deposició.
Sedesta al llit. Apòsits nets. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Se inicia seguimiento por parte E
RR paciente altado en el dia de hoy de UCIQ tras realizacion RTAM
Pacie
nte con News de 2.
Se mantiene HDM estable Badipsiquico pero reaactivo
y alerta. obece ordenes sencillas y sedesta con buena tolerancia.
Valora
do en sala por NRC de guardia.
Se mantiene es vigilancia Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias. - NRL C, bradipsiquico y afasia de expresión. - Ingesta correcta y bien tolerada. - SV perme
able, diuresis correcta. No realiza deposición. - Tolera sedestación e
n silla. - Apósito de HQ, limpio y seco. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pacient
e CyO, estable y afebril. Correcta evolución. Mantenemos seguimiento ERR hasta 24h post UCIQ. Fecha: JJJ
aciente C/ con aparente confusión, bradipsiquico y afasia. PINR +2/+2. R
ealiza ordenes simples, sigue con la vista. A primera hora de la mañana
habla con fluidez, buena movilidad en 4 extremidades.
HDM estable, afeb
ril.
Eupneico en B.
SV permeable por la noche. Retiramos a las JJJ. Pte, primera micción.
Realizamos A/S control. Fecha: JJJ
º día PO tras IQ resección displasia crotical frontal izquierda.
BEG. C
ts correctas. Afebril.
Dolor controlado con analgesia oral pautada.
HQ buen aspecto.
No focalidades SM postoperatorias.
TC craneal de contro
l descarta complicaciones.
PLAN: Pendiente de evolución. Altable en bre
ve. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Traslado: No
Observaciónes:
BEG, persiste bradipsiquia que va mej
orando. Damos alta seguimiento 24h post UCI Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies.
C i fluctuant, bradipsíquic. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingestes ben to
lerades.
Pt. de primera micció, es força ingesta hídrica. No deposició. S?adm. laxant VO.
Sedestació i deambulació amb ajuda d&apos;1 persona. Part del torn postrat, es força a que es quedi sedestat.
Es realitza cura d
e la FQ, bon aspecte. Fecha: JJJ
. EPILEPSIA FARMACORESISTENTE
1.1 POST OPERAT DISPLASIA CORTICAL Pac
iente hemodinamicamente estable, eupneico en basal y afebril. Buena tole
rancia dieta via oral, deambulación autonoma bien tolerada. diuresis con
servada. Neurologicamente consciente y orientado, en GCS 15. movilida
d conservada de las 4 extremidades, sin déficit sensitivo. nominación co
rrecta, sin rasgos de afasia, bradipsiquico, sin rasgos disartria. PINR, MOE conservados. PPCC
- TC JJJ: sin complicaciones post quirurgi
cas
- AS JJJ: Hb 11.5, ionograma correcto. ENOXA: no
ANAGESIA: si FAE: si
CORTIS: SI 4mg /8h PLAN
- ver evolución Fecha: JJJ
ismo estado NRL.
HDM estable, no refiere algias.
Sedesta y deambula co
n la familia por el pasillo.
Realiza primera micción espontánea contine
nte. No deposición.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a sala de neurología para intervención quirúrgica (
resección temporal antero-medial intervenida el día JJJ A día de alt
a paciente: NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas HDM: Establ
e, afebril, no refiere algias. Respiración: Eupneica en basal Ingest
as: Pautada una dieta general. Ingestas 100% Eliminación: Diuresis en
WC o porrón. Última deposición el dia JJJ Movilización: Sedestación
en silla bien tolerada.