Fecha: JJJ
ngresa JJJ de JJJ para iniciar proceso de inducción x IMC mate
rno. CI firmado. FR: IMC&gt;30. SGB+ en orina 1T. Abortos previos. Normot
ensa y afebril. Explico proceso. Venoclisis. RCTG: PFR. FCFb 145lpm. Pa
trón acelerativo y variable. No desaceleraciones. No DU. TV: cx centránd
ose, 2cm canal, OCI permeable 2 dedos muy rígido, OCE permeable 2 dedos
amplios. Cef ins alta. BAI. Coloco propess a las JJJ y dejo RCTG de cont
rol. Fecha: JJJ
ST de control correcto. FCF basal en torno a 145lpm, feto activo, reacti
vo, no decelerativo. No DU. Se le recuerdan los signos de alarma por los que debe avisar. Se queda en UCOI por no disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
erologías VIH, VHB, VHC, lues negativas, rubeola inmune
Grupo A positiv
o
SGB negativo pero UC positivo! Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Gestante que pasa a SP4 por dolor. Se coloca monitor de control. RCTG: FCFb 130 lpm, variabilidad normal, ascensos p
resentes, no desaceleraciones, DU: 6-7/10 min sintomática. Se retira Pr
opess VV por polisistolia. Se realiza previo consentimiento TV: cx poste
rior, semirrígido, 2 cm de canal, permeable 2 dedos, cefálica insinuándo
se, BAI. Desea analgesia peridural. Aviso a anestesista de guardia par
a colocación y se inicia hidroterapia IV con RL. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Peridural colocada sin incidencias. RCTG: FCFb 135 lpm, var
iabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU 5/10 min. Se inicia ATB según protocolo por SGB + en urinocultivo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG: FCFb 140 lpm, variabilidad normal, asce
nsos presentes, no desaceleraciones, DU: 5/10 min. Se realiza TV tras c
olocación de analgesia peridural para seguir con proceso de inducción. T
V: cx. centrándose, blando, 1.5 cm de canal, permeable 2 dedos amplios (
3 cm), cef. ins., BAI. Se realiza tras administración de ATB y previo C
I AA, fluye escaso LA meconial ++/+++. Se deja en sedestación. Pendien
te inicio de synto s/p según DU. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: BEF, dolor controlado con peridural. Avisa p
or aumento de presión, se realiza TV previo consentimiento: cx centrándo
se, consistencia blanda, 1,5 cm canal, 4 cm dilatación, cefálica insinua
da, BAR, aguas meconiales. RCTG tranquilizador: línea basal 140 lpm, var
iabilidad correcta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones- DU 4:1
0 minutos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG: línea basal 155 lpm, variabilidad corre
cta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. DU3-4:10 minutos. Se administra 2º dosis antibiótico por SGB positivo. Se realiza SV obtenie
ndo orina clara. Se realiza TV previo consentimiento: mismas condiciones a TV previo,1.5 cm cam de canal x 4 cm dilatación. Se consensua inicia
r perfusión de oxitocina en vista de no progreso. Realizamos cambios pos
turales. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: RCTG: línea basal 150 lpm, variabilidad reducida en ciertos t
ramos, presencia de desaceleraciones tipo baroreceptor &gt; 50% contraccion
es, aceleraciones presentes. STOP perfusión de synto, y realizamos cambi
os posturales. Administro S. Glucosado 5%. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza TV por sensación d
e aumento de presión: cx centrado, consistencia blanda, presentación cef
álica alta, 1 cm canal, 6 cm dilatación, BAR, aguas meconiales. Impresio
na OIIA. Se informa a equipo de ginecología para valoración de RCTG. Dra JJJ realiza TV para comprobar presentación. En vista de mejoría del R
CTG equipo de guardia indica reiniciar perfusión de oxitocina. Dejo en s
edestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
Va
riedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV obteniendo orin
a clara. TV previo consentimiento: borrado grueso, 8 cm dilatación, BAR
, aguas meconiales. RCTG tranquilizador por lo que se reinicia perfusió
n de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV: mismas condiciones que el ante
rior. Se informa a equipo de ginecología de guardia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato sin incidencias, BEG, no refiere dolor. Útero bien con
traído, AU 0, loquios fisiológicos. Se retira cateter peridural íntegro. Movilzia EEII. No refiere dolor Pte movilizar y micción.
RN piel con pi
el, realiza primera toma al pecho. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo V
aloración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointe
stinal Ritmo deposicional:
diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin ries
go
Temperatura axilar: 37.3 ºC Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de sala de partos. Consciente y orientada. Normotensa
, ligera febrícula. Perdidas vaginales normales. No episiotomía. No do
lor. Se moviliza sin incidencias. Diuresis espontánea de 300 cc. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, dolor contr
olado con analgesia pautada, retiro paracetamol de a
las JJJ y no admini
stro enantyum, VPP en plexo. LM correcta. Fecha: JJJ
+1. GsRH A+. Serologías negativas. Rubeola inmune. SBG POSTIVO. BEG. Con
stantes mantenidas. Afebril. PH fisiológica. Útero bien contraído. Micc
iones correctas. Dolor controlado con medicación pautada. Tolera dieta
y deambulación. AU: -2 Abdomen blando y depresible. TV realizado en sal
a de partos. Periné buen aspecto. LM instaurándose. Se realiza educació
n sanitaria y se resuelven dudas. Plan: Pauta habitual (Ferroterapia + A
nalgesia). Cumple criterios de tromboprofilaxis hasta completar JJJ. Control evolutivo. Alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, dolor contr
olado sin analgesia pautada hasta las JJJ que pide un calmante por mal
estar en la zona de la punción. LM correcta. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. A
lgias controladas. LM correcta. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, útero bien contraído, PH fisiológicas, dolor
controlado con analgesia pautada v.o. LM correcta. Fecha: JJJ
+2. GsRH A+. Serologías negativas. Rubeola inmune. SBG POSTIVO. BEG. PH
fisiológica. Útero bien contraído. Micciones correctas. Dolor controlado con medicación pautada. Tolera dieta y deambulación. AU: -2. Periné b
uen aspecto. LM instaurándose. Se realiza educación sanitaria y se resu
elven dudas. Plan: alta hoy. Se recuerdan siguientes passos y signos y s
imptomas de alarma. Fecha: JJJ
uen estado general y buen curso obstétrico. Algias controladas con analg
esia pautada. Lactancia materna correcta. Explico seguimiento y controle
s al alta y normas de reconsulta. Resuelvo dudas. Alta a domicilio.