Fecha: JJJ
aciente acude a ucies por infección herida quirúrgica.
Alergia al trama
dol, tamsulosina.
A su llegada al box C, O, HDM estable con tendencia a la HTA, eupneico, afebril, sin algias.
Identificamos pertenencias en b
olsa debajo la camilla. Portador de pulsera identificativa.
Canalizamos CVP, cursamos anlítica con hemograma, bioquímica, coagulación, reserva
de sangre.
Pte ingreso en sala y desbridamiento el jueves. Fecha: JJJ
ursamos frotis covid-19, hemocultivos, frotis nasal (marsa), esputo. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Infección ag
uda PTC izquierda intervenida el JJJ.
Alergias: Sí
Especificar al
ergias:
Tramadol y Tamsulosina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
prost
atectomía, colecistectomía, artrodesis lumbar.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositiv
o ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 183 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
diario Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntua
ción escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar loc
alización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente procedente de UCIAS, llega a sala C y O. Tendencia a HTA, asinto
mático. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas s/pauta analgési
ca EV.
Apósito en EII mantenido.
Ingestas orales toleradas.
Micciones mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Mantiene reposo en cama. Recibe visita de familiares.
Pte:
- Resultado frotis Covid-19.
- Res
ultado frotis nasal MARSA.
- Posible IQ jueves JJJ (pte cursar reserv
a). Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril.
Eupneico en basal.
Dolor controlan
do con analgesia pautada.
Apósito conservado.
Buen descanso nocturno. Posible IQ el jueves JJJ, pendiente de cursar reserva.
Resultado fro
tis Covid-19 indetectable.
Realiza dolor precordial, avisamos a MG y re
alizamos electro y sacamos analítica, damos amlodipino pautado por MG y
viene JJJ a verlo. Fecha: JJJ
uardia JJJ (Dra. JJJ) Nos llaman por paciente con dolor torácico
y TA 180/90. Se realiza ECG (a mi primera valoración, normal), se admini
stra O2 con LN2L, se administra una primera dosis de Amlodipino 10mg y s
e solicita A/s con Troponinas. Se contacta con MDI quienes pasaran a val
orarlo durante la mañana. Fecha: JJJ
1.- INFECCIÓN AGUDA PTC IZQUIERDA 2.- PROBABLE INFECCIÓN RESPIRATORIA 3.- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AP: - AR en tratamiento con prenisona. - FA en tratamiento con apixabán. - HTA (no consta tto en SIRE) - Prostatectomia por HBP hace JJJ aproximadamente. Paciente derivado desde el JJJ por infección de PTC. Se plantea recambio en 2 tiempos. Paciente refiere que fue intervenido en JJJ el JJJ para implante de PTC por coxartrosis. A las JJJ síntomas y signos de infección de PTC por lo que realizan DAIR el JJJ. Cultivo positivo para S. Capitis (sólido) y S. Epidermidis (Sonicación del PE). Recibió tratamiento con piper-tazo y vancomicina (este último suspendido por realiza IRA). Se cambio Vanco por daptomicina el cual recibió hasta el JJJ. Posteriormente continuo con levo + clinda aparentemente. Por otro lado paciente refiere problemas respiratorios desde hace JJJ con dolor faringeo, esputo flemonoso y dificultad respiratoria. Le realiza TAC abdominal en JJJ por dolor abdominal. En el TAC visualizan a nivel pulmonar engreosamiento pleural, imagen en vidrios deslustrado y derrame pleural bilateral (En informe de traslado no comenta si recibió algun tratamiento ni el diagnóstico). A la exploración cadera izquierda con eritema y aumento de calor local en zona quirúrgica. Movilidad con dolor moderado. NV distal correcto. Eumetria de extremidades. A/S hoy: PCR 24 VSG 110 Hemograma sin leucocitosis. Hb 10.9 g/dL. Creat 1.72 FG 37 Quick 59.6% Troponinas 28. Se comentó con infecciosas para revisión de caso. Se comenta con MDI para valoración de insufiencia renal y cuadro respiratorio. Paciente programado para recambio este jueves JJJ, pero esta pendiente evolución por la parte médica. Fecha: JJJ
ta ,afebril.Se realizan troponimas, dos controles.
Pasa visita infeccio
nes+ medicina.
Se cursa analitica de control.Se solicita Milline se pau
tan ATB ev.
Se solicta placa de torax ,el paciente saca secreciones con hilos hematicoa, pendiente recoger esputo.
Paciente programado para re
cambio este jueves JJJ, pero esta pendiente evolución por la part
e médica.
Pendiente analitica mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a HTA, asintomático. Afebril. Eupneico en basal
.
Algias controladas s/pauta analgésica EV.
Apósitos simples en EII ma
ntenidos.
Ingestas orales escasas, no presenta náuseas.
Micciones mant
enidas en porrón, mantenemos control de diuresis. No realiza deposición. Mantiene reposo en cama.
Recibe visita de familiares.
Cursamos muest
ra de esputo.
Pte:
- Rx tórax. - Resultado frotis nasal MARSA.
- ML por ETI.
- Posible IQ jueves JJJ (pte cursar reserva). Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a HTA, asintomático. Afebril. Eupneico con LN2l
x'.
No refiere algias durante la tarde. Apósitos simples en EII mante
nidos.
Ingestas orales escasas, no presenta náuseas.
Micciones manteni
das en porrón, mantenemos control de diuresis. No realiza deposición.
M
antiene reposo en cama.
Recibe visita de familiares.
Cursamos muestra
de esputo.
Pte:
- Rx tórax. - Resultado frotis nasal MARSA.
- ML po
r ETI.
- Posible IQ jueves JJJ (pte cursar reserva). Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico con LN2lx'.
No refiere al
gias durante la tarde. Apósitos simples en EII mantenidos.
Ingestas o
rales escasas, no presenta náuseas.
Micciones mantenidas en porrón, man
tenemos control de diuresis. No realiza deposición.
Mantiene reposo en
cama.
Recibe visita de familiares.
Cursamos muestra de esputo.
Pte: - Rx tórax. - @ mañana JJJ.
- Resultado frotis nasal MARSA.
- ML p
or ETI.
- Posible IQ jueves JJJ (pte cursar reserva). Fecha: JJJ
Paciente de JJJ con AP de AR tto prednisona 10 mg (suspendido JJJ antes de cirugia el JJJ), HTA, FA (tto apixaban), prostatectomia con dispositivo para miccion por HBP hace mas de JJJ. Ingreso reciente en JJJ para PTC por coxartrosis siendo IQ el JJJ. A los JJJ infección de PTC, siendo reintervenido el JJJ. Cultivos positivos para S capitis. Durante el ingreso presentó Insuf Renal aguda en conteto de tto con vancomicina con creatinina de hasta 2.4 (previa 1.09). Por clínica de dolor abdominal (si bien el paciente no lo refiere)se realizó TC abdominal que muestra leve DP bilateral y engrosamientos septales y leve aumento de densidad en vidrio esmerilado
.Así mismo el paciente refiere en los utimos JJJ disfagia alta (a nivel faringe/laringe) que le dificulta la ingesta oral y expectoracion mucosa con algun hilo sangre. No refiere dísnea. Esta mañana presenta dolor torácico opresivo sin irradiación en context
ode HTA, sin cambios ECG y curva troponinas negativa EF: Afebril consceinte y orientado, eupneico, normocoloreado, AR: Abdomen Analítica (JJJ)PCR 24, creat 1.7, FG 37, Na 143, K 3.6, leucos 7520, hb 10.9, TQ 59%, INR 1.26 I/Infeccion PTC. Insuf renal aguda en contexto de vancomicina/proceso infeccioso. Cuadro respiratorio probable infección?, sin signos de insu
frespiratoria actual. Disfagia alta. Alteracion Coagulación 2º apixaban? (refiere que estaba tomando este farmaco durante ingreso en otro centro hospitalario)/infección. P/ Pauto sueroterapia. Control diuresis. Analitica y cultivo esputo y R
Xtorax. A valorar interconsulta ORL por disfagia alta. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Eupneico con lentillas nasales a 2 l de O2. Dolor controlando con analgesia pautada. Portador de suero
terapia. Buen descanso nocturno. Posible IQ el jueves JJJ, pendien
te de evolución por parte médica. Realizada coagulación y pendiente de analítica del central que hoy no funciona el laboratorio. Fecha: JJJ
endencia HTA , afebril.No nauseas ni vomitos, dieta mejor tolerada.
LLe
va SG 10%/8h.
Sedesta.
Pendiente placa de torax, se reclama.
Coagulac
ión pendiente valorar.
Posible IQ el jueves JJJ, pendiente de evoluci
ón por parte médica. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico con LN2lx' s/tolerancia. No refiere algias durante la tarde. VP en ESD permeable para ATB EV +
SG5%.
Apósitos simples en EII mantenidos.
Ingestas orales escasas pero toleradas, no presenta náuseas.
Micciones mantenidas en porrón, manten
emos control de diuresis. No realiza deposición.
Mantiene reposo en cam
a.
Recibe visita de familiares.
Realizada RX tórax, pte valoración.
P
te:
- @ mañana JJJ.
- Resultado frotis nasal MARSA.
- ML por ETI. - Posible IQ jueves JJJ (pte cursar reserva). Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico con LN2lx' s/tolerancia. No refiere algias durante la tarde. VP en ESD permeable para ATB EV +
SG5%.
Apósitos simples en EII mantenidos.
Ingestas orales casi nulas,
no presenta náuseas. Solo come media gelatina y media pera durante toda
la tarde.
No realiza micciones ni deposiciones.
Mantiene reposo en cam
a.
Recibe visita de familiares.
Realizada RX tórax, pte valoración.
P
te:
- @ mañana JJJ.
- Resultado frotis nasal MARSA.
- ML por ETI. - Posible IQ jueves JJJ (pte cursar reserva). Fecha: JJJ
aciente con IQ programada para mañana tarde. Nos llaman por alteración d
e coagulación en ultima A/S. Se pide nueva A/S con coagulación por la ma
ñana. Fecha: JJJ
emanen analitica lab ucies per al mati, comento que ja la te demanada de
l lab central, diuen que ja va be, que no cal la d´ucies, el que si recl
amo es la peticio de reserva que no hi es Fecha: JJJ
ota guàrdia de l'JJJ
Ens truquen de la sala per pacient amb dolor tor
àcic opressiu precordial i HTA de 160/80. Nauseós. No diaforètic. Fa JJJ episodi semblant. Nega mai abans haver tingut un dolor d'aquestes car
acterístiques. Amb ulleres nasals manté SatO2 de 98. Es fa ECG (a la mev
a valoració, aparenta ser normal). Es demana A/S amb troponines. Es cont
acta MDI, que el passarà a valorar. Fecha: JJJ
iccions correctes en porro
A les JJJ avisa per dolor toracic, prenem
ctes i ho comento al mg, Cursem analitica d´ucies amb tropos i fem ECG .
El MG de TRA avisa a MG de medicina Fecha: JJJ
ante tces , pendent de Medicina interna
El pacient esta dormit, refere
ix tenir menys dolor
Pendent valorar ECG i pendent resultat d´analitica Fecha: JJJ
alorada analitica i ECG per medicina interna Fecha: JJJ
e moment no s´indica cap canvi Fecha: JJJ
aciente de JJJ ingresado por infección de prótesis de cadera izquier
da (IQ JJJ). Avisan desde traumatología por episodio de dolor cent
rotorácico opresivo similar al que había presentado hace JJJ. El pa
ciente refiere que al despertarse presentado dolor opresivo, sin irraidi
ación, que empeora a la palpación y se acompaña de náuseas. Niega disnea u otra sintomatología acompañante. ECG en ritmo sinusal a 60 lpm, T
s planas en V3 y aVF ya presentes en previo, sin otras alteraciones del
segmento ST. En la analítica sanguínea se objetiva mejoría de la fun
ción renal (Cr 1,56 mg/dL) e hipoK leve de 3,2 mEq/L. Hemograma con anem
ia normo normo no agudizada (Hb 10,4 g/dL). A mi valoración paciente en buen estado general, consciente y orientado, estable hemodinámicamen
te, afebril y eupneico con saturaciones correctas con LN2L. Auscultación cardíaca con ruidos rítmicos, sin soplos. Auscultación pulmonar con mur
mullo vesicular conservado, sin otros ruidos sobreañadidos. Mejoría
tras administración de paracetamol. Impresiona de dolor mecánico vs comp
onente ansioso. De momento sin cambios en el tratamiento. Fecha: JJJ
MDI: Paciente valorado durante la guardia de MDI por episodio de dolor centrotorácico opresivo; OD) Dolor mecánico -- ECG normal, TnI curva negativa. Seguimiento por: 1) IRA con pico de Cr 2.4 - En contexto de vancomicina/proceso infeccioso. En descenso, última 1.56 mg/dL. Se constata hipoK de 3.2 que se repone. Optimizamos control de PA --> enalaprilo 10/12h. 2) Derrame pleural bilateral Rx de tórax estable, sin infiltrados. 3) Disfagia alta (a nivel faringe/laringe) Valoraremos si persiste IC a ORL. 4) Anemia postIQ Pdte de estudio de anemia. Fecha: JJJ
endencia Hta, afebril.Dolor controlado.
Pendiente IQ , esta tarde, fami
s desde las JJJ, lleva SG 10%.
Pendiente colocar via central, lleva ATB ev. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ recambio de protesis de cadera. C y O. Alg
ias que precisan toda la analgesia de rescate. HDM estable con NAD (x2
) en descenso. ECG en ACxFA ya conocida. Afebril. Eupneico con LN a 2
L x minuto. Saturaciones mantenidas. STP + FAMIS. Pendiente de prime
ra micción. Portador de dispositivo para la incontinencia urinaria. El p
aciente refiere que se trata de un dispositivo que le hace evacuar la or
ina cuando la vejiga está llena. Apósito HQ limpio y conservado. Se
realizan medidas de confort Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.
Afebril. Algi
as controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable con NAD [x2] en des
censo hasta stop. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal.
DIG: STP + inici
o pequeños sorbos de agua bien tolerados.
ELIM: Realiza diuresis espont
ánea en porrón. No realiza deposición.
Curso A/S + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient c i o. No refereix dolor.
HDM estable, en RS, normotens i afebri
l.
RESP eupneic i mantenint saturació en basal.
ALIM pendent iniciar i
ngesta líquida.
ELIM diüresi espontània. No deposició.
Apòsit FQ es ma
nté nèt.
Trasllat a la JJJ. Fecha: JJJ
NFECCIÓN AGUDA CRONIFICADA TRAS DAIR FALLIDO ==> PRIMER TIEMPO DE RECAMB
IO SÉPTICO EN 2 TIEMPOS Estable. Afebril. Aposito conservado. NV di
stal conservado. Paciente permanece tranquilo y con buen estado genera
l. Hb 9.2, pauto FE ev.
Pte cultivos en tto AB ev. PLAN:
-Hoy si hay cama informan desde intermedios que puede ser trasladado a sala. - Mañana sedestar y en funcion de tolerancia el domingo bipedestar/deamb
ular con muletas. Por favor, no dejar todo el fin de semana sin moviliza
r. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Recambio PTC izq séptico en 1er tiempo con colocación de espaciador
Alergias: Sí
E
specificar alergias:
Tramadol y Tamsulosina
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
prostatectomía, colecistectomía, artrodesis lumbar.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto
el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Al
imentación, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependenci
a moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 18 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 10
5 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Incontinencia urinaria: Sí Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Herida
s quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dorm
ir?: Sí Fecha: JJJ
aciente procedente de unidad de intermedios, llega a sala C y O. HDM est
able. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas s/pauta analgésica EV.
CVC permeable para STP.
Apósito hidrocoloide en EII mantenido, bu
en trofismo distal.
Ingestas orales no toleradas, refiere náuseas y mal
estar en boca y garganta a la hora de ingerir. Realizamos IC a nutrición y dietética.
Micciones mantenidas en porrón.
Mantiene reposo en cama. Acompañado de familiar.
Valorado por COT, modifican medicación y real
iza IC ORL para valoración del paciente.
Pte RX control mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controla
das s/pauta analgésica EV.
CVC permeable para STP.
Apósito hidrocoloid
e en EII mantenido, buen trofismo distal.
Ingestas orales escasas.
No
realiza micción ni deposición.
Mantiene reposo en cama.
Acompañado de
familiar.
Valorado por ORL.
Pte RX control mañana JJJ. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Eupneico en basal. Dolor control
ando con analgesia pautada. CVC permeable para sueroterapia. Apósito hidrocoloide mantenido. Realiza micción en porrón. Buen descanso no
cturno. Hoy JJJ pendiente de realizar RX de control de cadera. Com
entar tema movilización, según informe quirúrgico debe estar en reposo,
según parte del Dr. JJJ hoy iniciar sedestación y según toleran
cia domingo bipedestación o deambulación con muletas. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 A
pósito hidrocoloide limpio Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Dolor controlado c
on analgesia de pauta. Realizada higiene por parte de TN. Realizamos h
idratación corporal, cambios posturales. Apósito hidrocoloide mantenid
o. Dr. JJJ indica no iniciar movilización hasta realización y valora
ción de Rx control. Reclamada, pte que se haga. Mantiene reposo en cama. Buen trofismo distal. Retiro CVP. Portador de CVC permeable. STP en c
urso. Refiere náuseas a pesar de adm de Metroclopramida. Rechaza ingesta
. Diuresis mantenida. Realiza deposición en cuña. Recibe visita. P
te IC dietética. Pte analítica lunes JJJ. Fecha: [**20.03