Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
- Motivo de ingreso: El JJJ, aproximadamente a las JJJ, la paciente presenta una caída con TCE leve. A los 10 minutos, inicia cuadro de cefalea de instauración brusca con náuseas asociadas y posterior pérdida brusca del nivel de conciencia que posteriormente recupera. Inicialmente, es traslada a JJJ, donde informan de un GCS 14, sin focalidad neurológica a la exploración. Realizan un TC craneal donde se observa una hemorragia subaracnoidea difusa desde cisternas de la base y que se extiende hasta surco de Silvio izquierdo, con contaminación intraventricular en III y IV ventrículos, sin signos de hidrocefalia. Por lo que necesita control neurológico estricto e ingreso en la Unidad de Ictus. - Procedencia interna: Box Paros.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 123 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Cefalea
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 1-Menor
Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 50-Dependencia moderada Fecha: JJJ
ealizo controles NRL horarios, la paciente permanece estable. Medicuth de ESI es permeable pero no refluye por lo que canalizo medicuth en ESD y realizo extracción de reserva de sangre.
Realizo ECG de ingreso.
Realizamos cuidados de higiene general y bucal para arteriografía, se desconoce hora por lo que dejamos a la paciente preparada. Rasuramos ingles. 7h: Realizo extracción de A/S lab. UCIAS. Descanso nocturno intermitente.
- Pte @ central JJJ. Fecha: JJJ
h: No aprecio paresia facial. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + Embolización aneurisma mediante coils. Con anestesia general. Punción femoral dcha. Cierre percutáneo con Proglide y colocación de vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada vendaje en 24h. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE. se observa facial pero refiere que es de base HDM estable, afebril cefaleas controladas con pauta de analgesia RESP: basal. cuando sube de divas lleva LN 2 L pero se retira a las JJJ con buena tolerancia basal ELIM: diuresis en cuña no depo pero cuando sube del Divas tras arteriografía sube con SV
ALIM: famis a primera hora por arteriografía, pdte de iniciar ingestas a la merienda tolera liquidos no disfagia portadora de STP.
MOV: mantenemos en reposo portador de compresivo femoral derecho Pdte. de retirar JJJ las JJJ. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada, tendència a somnolència però reactiva a mínim estímul verbal. NIHSS 0. Glasgow 15. Rfereix estar més somnolenta de l'habitual.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, refereix cefalea que millora amb analgèsia de rescat. Ingesta oral nul·la, es mostra inapetent, refereix sensació de nàusees i realitza vòmit "en escopetazo", administrat antiemètic que no és efectiu. Valorada per NRC de guàrdia, realitzat TAC ja valorat. Portadora de STP. Normoglicèmica.
Diüresi en SV, permeable, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Portadora de compressiu femoral dret, pols pedi present, color i temperatura normals, pdt retirar demà a les JJJ. JJJ ens aporta telèfon: JJJ Fecha: JJJ
INSERTO NOTA D'AHIR 1. HSA ANEURISMÀTICA TICA ESQ. mF IV. dia +2 HD estable, afebril. Cefalea amb regular control amb analgèsia. A primera hora del matí es realitza angiografia terapèutica amb èxit. A la nostra valoració després del tractament presenta una lleu parèsia facial esquerre (NIHSS:1). HD estable, afebril. NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartia. Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Paresia facial izquierda leve (1). Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 1. GCS 15. A les JJJ presenta diversos vòmits "en ecopetazo" pel que es realitza unTC cranial urgent que no objectiva noves complicacions. Clínicament persisteix sense canvis amb la parèsia facial esquerre molt lleu. Imp. HSA aneurismàtica TICA-D mFIV embolitzada. Dia +2. Pla. Control clínic. Fecha: JJJ
aciente C y O. Cefalea controlada con analgesia pautada. NIHSS 0. Vigilancia NRL estricta. Pupilas isocóricas y normorreactivas. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. STP en curso. Diuresis mantenidas a través de SV. Refiere sensación nauseosa, controlada con Ondasetrón prn. Portadora apósito compresivo femoral D. Extremidad normotermocoloreada, pulsos pedios presentes. Pdte retirar hoy JJJ a las JJJ. Buen descanso nocturno. Se cursa @ del central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE. HDM estable, afebril cefaleas controladas con pauta de analgesia RESP: basal. ELIM: diuresis en cuña no depo se administra lactulosa Pdte. de efectividad. ALIM: ingestas muy escasas no tolera solo un 10% + STP MOV: mantenemos en reposo portador de compresivo femoral derecho que se retira a las JJJ sin incidencias. Pdte. de retirar SV vesical mañana JJJ a primera hora de la mañana. Fecha: JJJ
JJJ solicita hablar con TS. Vienen de JJJ y pregunta por ayudas para los traslados. Explico ayuda del CAP para transporte según Km y comento que debe dirigirse a ellos para solicitarlo. Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA IZQUIERDA (mFIV, H-H II. WFNS II) día +2d (cefalea el JJJ) 1.1 ANEURISMA DE ARTERIA COMUNICANTE POSTERIOR (ACoP) IZQUIERDA
2. INSUFICIENCIA DE B12 Ayer presenta episodios de vómitos "en escopetazo" por lo que se realiza TC craneal urgente que no muestra cambios respecto a previo. Cefalea controlada con analgesia convencional. Hemodinámicamente estable, tendencia a hiperTAS 158-130, afebril. No deposiciones desde ingreso. Diuresis espontánea. *EF NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartia. Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. No se objetiva paresia facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. GCS 15. *PPCC
1. AS de ingreso : PCR 2.38 mg/dL , FG >90 mL/min/1,73m2 , ácido úrico 2.01 ,mg/dL, colesterol total 170 mg/dL (LDL 93 mg/dL, HDL 57 mg/dL), triglicéridos 98 mg/dL, perfil hepático sin alteraciones, ionograma en rango de normalidad, vitamina b12 248 pg/mL, leucocitosis 14.3500 con neutrofilia 12.400. VSG 16. Hb1AC 5%, hemostasia sin alteraciones, TSH 0.522 mUI/L 2. Arteriografía diagnósitco-terapéutica: objetivan aneurisma de ACop 8 x 5 mm con cuello de 3 mm. En la serie de control final se identifica una correcta exclusión del aneurisma de la circulación con permeabilidad de A. comnunicante posterior izquierda.
3. TC craneal JJJ: Persiste HSA sin cambios significativos.
En estudio actual asocia contaminación tetraventricular (mínimo nivel hemático bilateral en ambas astas occipitales), prominencia de ambas astas temporales (estable) y sin edema transpendimario evidente por TC.
El parénquima cerebral de convexidad izquierda se muestra ligeramente más tumefacto respecto a estudio previo en forma de borramiento de los surcos. OD: HSA aneurismática por rotura de un aneurisma de la ACoP-I (mFIV, H-H II, WFNS II) tratado con coils el JJJ. Día +2 PLAN: - Control evolutivo - Se suplementa B12. - DTC diario. - Solicitamos AS de control para mañana. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada, tendència a somnolència però reactiva a mínim estímul verbal. NIHSS 0. Glasgow 15. Es mostra neguitosa durant la tarda.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, refereix cefalea, a l'inici rebutja analgèsia, després administrem paracetamol que és efectiu.
Ingesta oral pràcticament nul·la, es mostra inapetent, no presenta nàusees ni vòmits. Al sopar prèn una gelatina que tolera bé. Portadora de STP. Normoglicèmica.
Diüresi en SV, permeable, pdt retirar demà a primera hora del matí. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Rotulat hematoma a EID.
Portadora de pegat de nicotina. Fecha: JJJ
aciente NRL consciente y orientada, reactiva a estímulo verbal. Glasgow 15. NIHSS 0. Eupneica, saturaciones mantenidas en basal.
HDM estable, afebril. Normoglicémica. Portador de CVP + STP. Retiro CVP de la mano izquierda por extravasación. Canalizo nueva en ESI. Refiere cefalea, controlado con analgesia pautada.
SV permeable, diuresis mantenidas débito claro, no realiza deposición. A las JJJ retiramos SV, pte de micción espontánea.
Reposo en la cama bien tolerado.
Descanso nocturno intermitente, refiere haber dormido mucho durante el día.
Se cursa @ del lab central. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE. durante la mañana ansiosa se coloca LN 2L refiere mejoría. sensación de nauseas se administra antiemético siendo efectiva. HDM estable, afebril cefaleas controladas con pauta de analgesia RESP: basal. ELIM: no realiza primera micción no se palpa globo vesical no refiere molestia . ALIM: ingestas nulas no tolera + STP MOV: mantenemos en reposo.
hematoma en pliegue femoral derecho. Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA IZQUIERDA (mFIV, H-H II. WFNS II) día +2d (cefalea el JJJ) 1.1 ANEURISMA DE ARTERIA COMUNICANTE POSTERIOR (ACoP) IZQUIERDA
2. INSUFICIENCIA DE B12 Refiere mejoría parcial de cefalea con analgesia pautada, pero persiste nauseosa, no ha vuelto a presentar emesis, pero tolera poco la ingesta por náuseas. Adicionalmente hoy se nota nerviosa, ansiosa aunque niega que sea por deseo de fumar. A nivel de constantes se mantiene estable, pero con algún pico puntual hipertensivo, actualmente en tratamiento con captopril y nimodipino. FC en torno a 50-70xmin, se mantiene afebril. *EF NRL estable: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartia. Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. No se objetiva paresia facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. GCS 15. *Exploraciones complementarias:
-A/S (JJJ) PCR 2.14mg/dl, función renal estable, ionograma destaca sodio de 130mEq/l, Hemograma con leucocitosis de 17100 con predominio de neutrófilos , Hb y hto estables. - Doppler transcraneal: mala ventana no es posible evaluar velocidades. OD: HSA aneurismática por rotura de un aneurisma de la ACoP-I (mFIV, H-H II, WFNS II) tratado con coils el JJJ. Día +3 PLAN: - En analítica destaca hiponatremia por lo que solicitamos analítica de control y iones en orina, y control de diuresis, de cara a orientar etiología. - Por pobre ingesta iniciamos sueroterapia - Control evolutivo - Se solicitará para mañana un eco-doppler con contraste por mala ventana para doppler transcraneano. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada, tendència a somnolència però reactiva a mínim estímul verbal. NIHSS 0. Glasgow 15. Moments de nerviosisme durant la tarda.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, cefalea ben controlada amb analgèsia pautada.
Ingesta oral pràcticament nul·la, es mostra inapetent, no refereix nàusees. Al sopar menja un 25% que tolera bé. Portadora de STP. Normoglicèmica.
Tornem a col·locar SV per impossibilitat de miccionar en cunya, prèviament palmem globus, presenta RAO de 1000 mL.
Repòs en llit ben tolerat. Rotulat hematoma a EID.
Refereix visió doble, comentem amb MG, col·loquem pegat ocular.
-Pdt demà ecodoppler Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Consciente y orientada. Refiere cafalea, se administra analgesia siendo efectiva.
Se avisa al MG por diuresis de 2L en 4h, se cursa analitica de UCIAS de sangre y orina, pendiente de valorar.
Duerme a ratos. Por la mañana refiere encontrarse mareada aunque sin sensacion nauseosa. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada, tendència a somnolència però reactiva a mínim estímul verbal. NIHSS 0. Glasgow 15. Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, cefalea ben controlada amb analgèsia pautada.
Ingesta oral molt escassa, es mostra inapetent, no nàusees, tolera millor menjar que li porta la família. Ingestes del 25% aproximadament.
Diüresi en SV, permeable. No realitza deposició, administrem laxants orals.
Repòs en llit ben tolerat. Rotulat hematoma a EID.
Portadora de pegat ocular per diplòpia.
Realitzada higiene general.
Realitzat ecodoppler. Fecha: JJJ
. HSA ANEURISMÁTICA IZQUIERDA (mFIV, H-H II. WFNS II) día +2d (cefalea el JJJ) 1.1 ANEURISMA DE ARTERIA COMUNICANTE POSTERIOR (ACoP) IZQUIERDA
2. INSUFICIENCIA DE B12 Mejoría de cefalea y cervicalgia con analgesia pautada, también se nota más tranquila con los rescates de clometiazol. A nivel de constantes se ha mantenido estable, con correcta tolerancia de nimodipino. A destacar ayer presentó una RAO de 1000cc , y desde entonces al cuantificarse de forma más estricta se ha documentado poliuria con orina clara, sin clinica miccional previa. *EF NRL estable: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartia. Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. No se objetiva paresia facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. GCS 15. *Exploraciones complementarias:
-A/S (JJJ) glucosa normal, función renal estable, sodio normal 138mEq(L, osmolaridad plasmática limítrofe 280 mOsm /kg, Hemograma con modulación de leucocitosis, sin amenia, plaquetas normales. . Orina: con osmolaridad de 187mOsm/kg, con sodio en orina bajo,
-Eco doppler con contraste día +4: Vasoespasme moderat-greu a l'artèria cerebral posterior dreta (Vm de 120 cm/s a P1 distal).Vasoespasme lleu a l'artèria cerebral mitja dreta (Vm de 112 cm/s a 59 mm de profunditat). Vasoespasme lleu a l'artèria basilar a 80 mm de profuditat (Vm de 70 cm/s). * Tot i l'ús d'ecopotenciador, no aconsegueix insonar-se l'artèria cerebral anterior esquerra. OD: HSA aneurismática por rotura de un aneurisma de la ACoP-I (mFIV, H-H II, WFNS II) tratado con coils el JJJ. Día +4. PLAN: - Mantenemos sueroterapia por escasa ingesta, - Iniciamos enoxaparina profiláctica
- Solicitamos TAC de cráneo de control hoy por referencia de diplopia - Solicitamos analítica mañana de cara a evaluar estado iónico - Control de diuresis - Control evolutivo - Valorar eco doppler con contraste mañana Fecha: JJJ
ealitzat TAC. Pdt @ demà. Sense més incidències respecte el matí. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomática. Refiere mejoría en diplopía. HDM estable y afebril. Eupneica en basal.
Algias controladas con analgesia pautada.
Diuresis en SVesical.
Porta STP.
Descanso intermitente, refiere dormir por el día.
En ocasiones presenta tos irritativa.
Cursada analítica ucias y orina. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ANEURISMÁTICA. ANEURISMA DE LA ARTERIA COMUNICANTE POSTERIOR IZQUIERDA (ACoPI).
2. INSUFICIENCIA DE VITAMINA B12. Estable, mejor de la cefalea, analgesia puntual. Ya no refiere diplopia en la mirada lejana. En el balance hídrico se aprecia poliuria con salidas de 6 litros y balance negativo por 4 litros aunque sin diselectrolitemias en la analítica ni repercusión en las constantes. No impresiona de deshidratación clínica. CV. afebril, HDE, eupneica en reposo. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia ni disartria, mirada centrada sin limitaciones, pupilas puntiformes normorreactivas, campimetría sin déficits, no paresia facial, PPCC bajos sin alteraciones, balance muscular y sensibilidad conservados, no dismetrías, extinción ni negligencia. Rigidez de nuca moderada. NIHSS: 0. GCS: 15. JC: HSA aneurismática mF IV HH II WFNS II por rotura de aneurisma de la ACoPI embolizado día +4 del sangrado. PLAN:
- Mismo tto, se retirará glucosado si ingesta correcta.
- Si es posible hoy se realizará doppler con ecopotenciador.
- Analítica lunes JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
paciente C y O NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE. HDM estable, afebril cefaleas controladas con pauta de analgesia RESP: basal. ELIM: diuresis en SV no depo ALIM: ingestas muy escasa con poca tolerancia y inapetencia. MOV: mantenemos en reposo. realizan doppler con eco-potenciador JJJ Pdte. de @ de control el JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE. HDM estable, afebril cefaleas controladas con pauta de analgesia RESP: basal. ELIM: diuresis en SV no depo ALIM: ingestas con mejor tolerancia por lo que retiro STP glucosado y se mantiene el SF.
MOV: mantenemos en reposo con cabezal a 30º. Pdte. de @ de control el JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomática. No refiere diplopía. HDM estable y afebril. Eupneica en basal.
Algias controladas con analgesia pautada.
Diuresis en SVesical permeable.
Porta STP.
Reposo.
Descanso intermitente. Pte @ lunes. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ANEURISMÁTICA. ANEURISMA DE LA ARTERIA COMUNICANTE POSTERIOR IZQUIERDA (ACoPI).
2. INSUFICIENCIA DE VITAMINA B12. CV. afebril, HDE, eupneica en reposo. Estable, mejor de la cefalea, analgesia puntual. Descanso intermitente. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia ni disartria, mirada centrada sin limitaciones, pupilas puntiformes normorreactivas, campimetría sin déficits, no paresia facial, PPCC bajos sin alteraciones, balance muscular y sensibilidad conservados, no dismetrías, extinción ni negligencia. Rigidez de nuca moderada. NIHSS: 0. GCS: 15. JC: HSA aneurismática mF IV HH II WFNS II por rotura de aneurisma de la ACoPI embolizado día +5 del sangrado. *Se realiza la exploración con ecopotenciador SonoVue por ausencia de ventana acústica transtemporal (JJJ): vasoespasmo moderado difuso (VER INFORME). Se ha de tener en cuenta que el ecopotenciador SonoVue aumenta ligeramente las velocidades de flujo en las arterias insonadas. PLAN:
- Tratamiento sin cambios.
- Analítica lunes JJJ.
- Vigilancia clínica. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: alerta, NIHSS 0 moviliza 4 EE. HDM estable, afebril cefaleas controladas con pauta de analgesia RESP: basal. ELIM: diuresis en SV no depo se administra laxante oral Pdte. de efectividad.
ALIM: ingestas MOV: mantenemos en reposo con cabezal a 30º. Pdte. de @ de control el JJJ Fecha: JJJ
as ingestas correctas y con mejor tolerancia total de las ingestas del 100% Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. GCS 15. Sin focalidad a nivel nrl