Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos de
l cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
CSS
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Centro soc
iosanitario
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 1. SÍNDROME CON
FUSIONAL en context de 2
2. FRACÀS RENAL AGUT AKIN 2 sobre malaltia rena
l crònica
3. Probable SÍNDROME DE L&apos;INTESTÍ CURT en pacient amb ileostom
ia des d&apos;JJJ
4. BACTERIÚRIA ASIMPTOMÀTICA Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
AP: ADK colon, HTA, FA, IRC, coxoartosis, D
LP, artritis gotosa, disnea a esfuerzos, angioma capilar en espalda, car
cinoma basocelular, papiloma escamoso en ceja izquierda
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Hipertensió
n
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del disposi
tivo ocular?: Otros
Especificar custodia disp. Ocular:
No las usa
Déf
icit de autocuidado: Vestido, WC, Higiene, Movilización
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
c/2h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alt
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G044 a cargo de MDI a las JJJ procedente de JJJ.
NRL: consciente y parcialmente orientado, fluctuante. HDM: PA 9
1/73mmHg, FC 94ppm. Afebril. No algias. RESP: SatO2 97% en basal, eupn
eico.
Se autorretira CVP, canalizo nueva vía periférica. STP en curso. ELIM: Ileostomía permeable, débito bilioso. Realizo cambio de bolsa. Mi
cciones en porrón. Pañal preventivo.
MOV: deambula con ayuda. Realizada higiene paciente dependiente.
Cursada analítica lab central. Realizado frotis rectal pdte petición para cursar.
Pdte: - Rx enema opaco
- R
esultado HC, orina, coprocultivo JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA Se inicia fisioterapia por:
1. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN 3 en contexto de deshidratación por ileostomía de alto débito y tr
atamiento diurético.
2. SINDROME CONFUSIONAL AGUDO.
3. HEMICOLECTOMÍA
DERECHA (JJJ) por ADK DE COLON TRANSVERSO. ReIQ (JJJ) ILEOSTOMÍA DE
DESCARGA muy productiva. VALORACIÓN
NRL: Paciente consciente, colabo
rador y desorientado. GCS 15.
RESP: Eupneico en basal, Auscultación nor
mal. Sin aparente retención de secreciones.
MOB: ICU MS 9, deambula en
su domicilio con AATT, refiere perder equilibrio si anda sin apoyarse co
n el brazo. OBJETIVOS
Mejorar/mantener balance articular, control mo
tor, equilibrio, transferencias, marcha adaptada, movimiento funcional,
estimulación cognitivo-motora. Evitar el sedentarismo durante su ingre
so en hospital. TRATAMIENTO
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ejer
cicios de propiocepción en BP.
- Marcha estática. Rechaza deambulación
por miedo a &quot;lesionarse la piel de los pies con vidrios del suelo&quot;.
- E
xpansivos CT. Fecha: JJJ
onsciente. Desorientado, agitado incluso muestra actitud agresiva ante e
l TCAI, precisa de rescate de Quetiapina, siendo efectivo. Más tranquilo pero persiste desorientado y con verborrea. TA:89/72, revaloro a la med
ia hora, TA:104/76. FC:109. Afebril. Saturación del 97% basal, FR 19. CV
P en ESD permeable con SF/6h. Ileostomía productiva, heces líquidas marr
ón oscuro. Cambio bolsa porque se la auto desconecta. Rechaza el desayun
o, en la comida ingesta correcta, comida que le trae la JJJ. Se realiz
a la IC con dietista. Iniciamos la fibra soluble, Vegenat. Tolera deambu
lación acompañado al WC. Sedestado toda la mañana hasta después de comer que le acostamos. Diuresis escasa en WC, pañal por precaución. Recibe v
isita de su JJJ, le aviso que esta tarde se trasladará a la G111. Pdte
. cambiar el dinero de la televisión cuando se comunique habitación. Res
ultado de UC de ayer; Pseudomonas aeruginosa, validación provisional. D
e los HC; cocos gram positivos tipo estafilococo, validación provisional
. Curso frotis rectal. Se mantiene en aislamiento de contacto. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
alorado por MDI. Ver nota admisión. JJJ. Fecha: JJJ
onscient i parcialment orientat.
HMD estable. Sat correctes en basal.
Eupneic. Afebril i àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
CVP perme
able amb STP.
Diuresis mantingudes en porró
Portador d&apos;una ileostomia. Permeable amb dèbit biliós.
Sedesta a les JJJ. Sense contenció.
In
gestes orals correctes + suple Vegenat.
Passa el torn amb la JJJ.
Es
trasllada a la JJJ.
PDT:
RX enema opaca
IC dietista
resultats HC, orina i copro. Fecha: JJJ
acient traslladat de la JJJ a les JJJ.
A l&apos;arribada, C i aparentmen
t orientat, tranquil i col·laborador.
Portador de CVP + SF, permeable. Ileostomia productiva amb deposicions bilioses semilíquides, en decliu. S&apos;enllita. Acompanyat per la JJJ.
Ingestes orals correctes.
Diuresi
s mantinguda en bolquer, justa.
JJJ: Al marxar la JJJ, el pacient e
s mostra més desorientat, agitat, amb ganes de marxar. Acompanyem al lli
t i deixem contingut abdominalment, ben tolerat. Fecha: JJJ
y parcialmente orientado.
HDME. Afebril. Eupneico en basal.
CVP perme
able con STP (SF).
No refiere algias.
Diuresis mantenidas en porrón. Ileostomía productiva en declive, deposiciones biliosas semilíquidas.
P
recisa sujeción abdominal por presentar riesgo de caídas (intentar salir de cama para ir al baño).
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. SÍNDROME CONFUSIONAL en contexto de 2
2. FRACASO RENAL AGUDO AKIN 2 s
obre enfermedad renal crónica
3. Probable SÍNDROME DE INTESTINO CORTO e
n paciente con ileostomia desde JJJ
4. BACTERIURIA ASINTOMÁTIC
A Paciente hemodinamicamente estable, normocárdico, eupneico en basal y afebril. Persiste con desorientación en 3 esferas. Niega algias u otr
as molestias. Enfermería reporta mejoría de diuresis 550cc/24h y disminu
ción de flujo por ileostomia. Al examen físico sin hallazgos relevan
tes. AS: pH 7.34, pCO2 39.9, HCO3 21.2. PCR 2.79, creatinina 2.05, F
G 28.87, no alteraciones relevantes en perfil hepático, magnesio 1.6, ca
lcio 8.9. No leucocitosis ni neutrofilia. Anemia leve 102. Hemocultiv
os: Staphylococcus epidermidis Paciente con mejoria de función renal
(creatinina en descenso con mejoría de filtrado glomerular). PLAN: 1. Continuar sueroterapia.
2. Se solicita hemocultivos control Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: PROTEUS MIRABILIS BLEA Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE. CONTACTE Higien
e de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moment
s. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que ting
uin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessàri
a. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistèn
cia poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portad
or d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte di
recte amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de l
a col#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;hab
itació.
L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davan
tal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o
el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aero
sols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S&apos;utilitzaran ba
tes/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;h
abitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per e
squitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir m
ascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebu
litzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidin
a o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repeti
r cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Vi
sites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de man
s.
Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precauci
ó per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospita
l. * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qua
lsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
y Desorientado. HDM estable. Afebril. Niega algias y rechaza analgesia de pauta. CVP +STP en curso Ingestas correctas. Fomentar ingesta hí
drica. Micciones en pañal. Ileostomía muy productiva, en declive. Se
desta con ayuda de 2px. Se cursa @. Se solicita ETI por mal acceso ven
oso. Pendiente HC, anteriores contaminados. Pte @JJJ Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado.
HDM estable, afebril. Eupneico en ba
sal.
No refiere algias.
Diuresis mantenidas en porrón. Ileosotomia pro
ductiva.
Sedestación tolerada.
Medline colocado por ETI. Permeable con STP. Curso HC.
Ingesta correcta.
Coloco contención abdominal por la n
oche por precaución, para evitar autoextracción de dispositivos. Fecha: JJJ
onsciente y desorientacion intermitente. Estable, afebril. Eupneico. No refiere algias. Mantiene sueroterapia en curso. Ileostomia funci
onante con deposiciones semiliquidas. Realiza micciones en porrón y pa
ñal Buen descanso. Cursada analitica de urgencias. Fecha: JJJ
yDesorientado. HDM estable. Afebril. Niega algias y rechaza analgesia
de pauta. CVP +STP en curso Ingestas correctas. Fomentar ingesta híd
rica. Micciones en pañal. Ileostomía muy productiva, en declive. Sed
esta, refiere dolor en zona sacra y se aplican AGHO. Fecha: JJJ
. SÍNDROME CONFUSIONAL en contexto de 2
2. FRACASO RENAL AGUDO AKIN 2 s
obre enfermedad renal crónica
3. Probable SÍNDROME DE INTESTINO CORTO e
n paciente con ileostomia desde JJJ
4. BACTERIURIA ASINTOMÁTIC
A Hemodinamicamente estable, eupneico en reposo y afebril. Subjetivam
ente refiere encontrarse bien, sin incidencias. Diuresis de 1L. Disminuc
ión del débito por la ileostomía hasta 300 cc. Mejoría importante del co
nfusional, se logra retirar cinturón de contención. No ha requerido de t
to con quetiapinas de rescate. Consciente, orientado en las tres esferas
. A nivel A/S presenta mejoría de la función renal con creatinina de 1.7 mg/dL. Ca 8.4, Mg 1.9. TP 76%. Pendiente de resultados de HC de c
ontrol por aislamiento en 2/2 de los cursados en urgencias de S. epiderm
idis (probable contaminación). PLAN: 1. Continuar sueroterapia + A/S control mañana.
2. Pdte de HC de control. 3- Solicitamos nuevame
nte IC a CGI para valorar reconstrucción del tránsito GI. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado.
Más tranquilo y colaborador.
HDM es
table, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Medline permeabl
e con STP.
Diuresis mantenidas en porrón. Ileosotomia productiva.
Sede
stación tolerada.
Medline permeable con STP.
Ingesta correcta.
Pdte: -@ mañana Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneico basal. Medline permeable y salinizado. N
o refiere algias ni molestias. Diuresis en pañal. Realizados cambios posturales e hidratación cutánea. Se coloca apósito biatain en zona s
acra.
Cursada @ de ucias. Fecha: JJJ
olostomia productiva. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Estafilococ epidermidis Linezolid R Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
. SÍNDROME CONFUSIONAL en contexto de 2 2. FRACASO RENAL AGUDO AKIN 2
sobre enfermedad renal crónica 3. Probable SÍNDROME DE INTESTINO CORTO en paciente con ileostomia desde JJJ 4. BACTERIURIA ASINTOMÁ
TICA Paciente hemodinamicamente estable, eupneico en basal y afebri
l. Niega algias u otras molestias. Enfermería reporta diuresis 800cc/24h e ileostomia productiva 950cc/24h. Al examen físico destaca leve d
olor abdominal a la palpación profunda en flanco y fosa iliaca izquierda
, sin signos de irritación peritoneal. AS: pH 7.29, pCO2 39.3, HCO3 18.5. PCR 4.69, creatinina 1.41, FG 45.39, calcio corregido 8.68, no a
lteraciones en resti de ionograma. Leucocitos 6.44, neutrófilos 82.9% -
5.3. Hb 101, Hto 33%. Plaquetas 180. Paciente clinicamente estable, presenta aumento de débito de ileostomia con elevación de reactantes de fase aguda, sin presencia de leucocitosis ni neutrofilia. Se amplia est
udio de heces. PLAN: 1. Se solicita coprocultivo + tox. clostridu
m difficile. 2. Continuar antibioticoterapia 3. Pendiente resultados de hemocultivos. 4. IC a CGI para valorar reconstrucción del tránsito GI. 5. Pendiente enema opaco (JJJ) Fecha: JJJ
y aparentemente orientado.
HDM estable. Afebril. Niega algias y rechaz
a analgesia de pauta.
CVP + STP en curso (se cambia ritmo)
Ingestas c
orrectas. Fomentar ingesta hídrica.
Micciones en pañal. Ileostomía muy
productiva, en declive. Se realiza cambio de bolsa y equipo colector.
S
edesta, refiere dolor en zona sacra y se aplican AGHO. PLAN:
- Se so
licita coprocultivo + tox. clostridum difficile.
- Continuar antibiotic
oterapia
- Pendiente resultados de hemocultivos.
- IC a CGI para valor
ar reconstrucción del tránsito GI.
- Pendiente enema opaco (JJJ)
- F
rotis axilo-engonal Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientado.
HDM estable, afebril. Eupn
eico en basal.
No refiere algias.
Medline permeable con STP.
Diuresis mantenidas en porrón. Ileosotomia productiva.
Sedestación tolerada.
I
ngesta correcta.
Pdte:
-Mañana @ + frotis axilo-engonal Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneico basal. Medline permeable con STP. No ref
iere algias ni molestias. Diuresis en pañal y porrón.
Realizados camb
ios posturales e hidratación cutánea. Se coloca apósito biatain en zon
a sacra.
Cursada @ de control.
Pte frotis axilo-engonal. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN RESUMEN Paciente conocido de anteriores ingresos ileostomia muy producitva por lo que se pauta fibra soluble , VEGENAT MED FIBRE. Pauta actual 4 sobres /día IRA sobre IRC con FG 59 y Cr 1.1 Hipo K PLAN - se modifica tipo de dieta ---&gt; control K 40 g Tx S/S---&gt; astringente triturada S/S para aumentar aporte proteico y de iones Fecha: JJJ
. SÍNDROME CONFUSIONAL en contexto de 2
2. FRACASO RENAL AGUDO AKIN 2 s
obre enfermedad renal crónica
3. Probable SÍNDROME DE INTESTINO CORTO e
n paciente con ileostomia desde JJJ
4. BACTERIURIA ASINTOMÁTIC
A Paciente hemodinamicamente estable, eupneico en basal y afebril. Ni
ega algias u otras molestias. Enfermería reporta diuresis 500cc y débito de ileostomía de 400cc. Al examen físico abdomen blando y depresible
, no doloroso a la palpación. AS: pH 7.29, pCO2 33.6, HCO3 16.1, PCR
6.19, creatinina 1.12, FG 59.97, potasio 3.0, magnesio 1.5, calcio corr
egido 8.02. Leucocitos 4.98, neutrófilos 80.5% - 4.0, Hb 84, Hto 28%, pl
aquetas 138.
Tox. Clostridium Difficile: negativo Paciente con mejor
ía de función renal. Persiste con elevación de reactantes de fase aguda
sin alteraciones en hemograma, no signos de proceso infeccioso activo,
pendiente de cultivos. PLAN:
- Se inicia reposición electrolítica
- Control AS JJJ
- Pendiente resultados hemocultivos, coprocultivos, P
CR enteropatógenos. Fecha: JJJ
*NEFROLOGÍA: Paciente no acude a primera visita de nefrología por enc
ontrarse ingresado por nuevo ingreso de FRA. Recomiendo re-citar un
mes post-alta con analítica que incluya orina reciente con cociente prot
/crea y alb/crea (medición fuera de episodios de FRA). Fecha: JJJ
y aparentemente orientado. HDM estable. Afebril. Niega algias y recha
za analgesia de pauta. CVP + STP en curso (se cambia ritmo) Ingesta
s correctas. Fomentar ingesta hídrica. Micciones en pañal. Ileostomía
muy productiva, en declive. Se realiza cambio de bolsa. Sedesta con ay
uda de 2px. Se cursa fortis axilo-engonal solicitado por preventiva. Pte @ JJJ Fecha: JJJ
y O, encamado
no refiere algias
normotenso, afebril
sat 93% basal, a
sintomático
ingestas mantenidas, bien toleradas
diuresis en porrón// i
leo permeable , depo liquida abundante
sedesta en silla para cenar
Pte @ JJJ Fecha: [**20.