Fecha: JJJ
Temperatura: 36,7ºC. Realiza micción y deposición.
-LM correcta. Se v
isualiza buen agarre y buena succión. Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC OD PASA OI PASA Fecha: JJJ
ª: 36.5 ºC
Peso: 3325 grs.
Realiza micción y deposición.
Se realiza cura umbilical y educación sanitaria al respecto.
Bili TC: 12.3 / 10.7 / 14.9 ( Informo a enfermería)
Lactancia materna correcta, buen agarre y succión. La madre pide suplemento, le damos 20 cc que tolera bien. Fecha: JJJ
ealizo Dx precoz+ analítica: bili + Hto capilar.
Realizo colocación de
pendientes junto con sus JJJ en la habitación sin incidencias. Fecha: JJJ
ddv. EPM 39,2s. Peso: 3325g. Bili tc max 14,9, se cure sérica que es de
13,6mg/dl, Hto 59%. DP en curso. PEATC pasa bilateral. EF normal, está p
letórica-ictérica. JJJ O+ y JJJ A+. Plan/Alta y control de bili en co
nsultas de enfermería en JJJ. Tiene eco de caderas programada. Fecha: JJJ
lta. Fecha: JJJ
cude a urgencias porque JJJ esta muy adormilado desde las JJJ que ha
tomado un biberón. Han intentado despertarlo pero no lo consiguen. En co
nsulta activo, muy irritable.
Semanas de gestación: 39s
Peso al nacimi
ento: 3570gr
Días de vida: JJJ Peso: 3260gr, disminuye 65gr respecto al alta JJJ (3325gr). Perdida del 8.7% del peso. Bili tc: 10.9-12.
2-10.2 media 11.1 media anterior de 14.9. Entra en fototerapia según bil
itool 17.6mg/dl. Alimentación: lactancia materna a demanda, tomas fre
cuentes. Muy irritable, dificultades en el aguerre. Pruebo agarre profun
do dirigido que no es efectivo, posición de rugby, y silla de montar. No se consigue succión efectiva. Administro 5cc de LA mediante dedo-jering
a. Más calmado. Continuamos intentando agarre y succión efectiva. Finalm
ente conseguimos succión efectiva en rugby. Micciones y deposiciones: 5 deposiciones al día y 5 micciones. Ombligo: Cura con alcohol de 70
º, húmedo en base, indico continuar curas con alcohol de 70º. Repaso cur
a con el JJJ. Educación sanitaria: higiene del bebe ( cuidados piel y zona perianal), lactancia materna, cuidados cordón umbilical. Avis
o a PG. Plan: - Suplementos de LM/LA según disponibilidad de 20-30 ml sin forzar c/3h.
- Estimulación con extractor c/3h.
- Pendiente pr
imera visita en CAP (JJJ). - Cita JJJ con IPA de Lactancia.
- Pro
gramo llamada telefónica próximo JJJ.