Fecha: JJJ
Paciente que acude para pre TOH, realizamos analítica, ECG, frotis, Rx de tórax. A la espera, pendiente valorar viabilidad del hígado. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol y PCA de morfina 0,5 ml/h. RASS -4. TOT conectado a respirador en VC FiO2 40%. No presenta secreciones.
N
o precisa drogas vasoactivas.
SNG en aspiración suave, débito bilioso. Abdomen distendido, no evidencia sangrado. Portadora de JP der 1 y 2 c
on débito hemático, poco productivo. JP izq nº 3 débito hemático, vaciam
os 50cc a su llegada.
Kher permeable, débito bilioso.
Diuresis correct
a, orina clara.
Colocamos medias neumáticas.
Afebril. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJJJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
TOH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Déficit de aut
ocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: Sí
Especificar alergias:
LATEX, Ramipril
Reacciones transfusionales previas: No
Est
ado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acc
eso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Presión arterial invasiva s
istólica: 107 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 54 mmHg
Presi
ón arterial invasiva media: 71 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm Glucosa plasmática: 191 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Caracterí
sticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 7-Riesgo alto
Temp
eratura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación esc
ala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. TRASPLANTEMENT HEPÀTIC PER POLIQUISTOSI RENAL (JJJ)
2. TRASPLANT
AMENT RENAL (JJJ) Pacient que ingressa post TOH. Durant IQ inestabil
itat hemodinàmica en context de sagnat que ha requerit 13CCHH + 1L de pl
asma + 1 pool plaquetes + 7g tranexàmic amb SVA amb altes dosis de NAD i fenilefrina. Flux portal 1200 i Flux arterial 210. A la seva arribad
a a JJJ: NRL: actualment amb propofol 2% 6ml/h i PCA de morfina 10%
0.5ml/h
HEM: Pacient HDE (TA 125/60, FC 83) sense SVA
RESP: IOT amb VC i FiO2 40% i SatO2 100%
REN: primera analítica amb Cr 1.5mg/dL (FG 35)
. Diüresis 660 en les últimes 2h
HEP: primera analítica amb AST/ALT 261
/207U/L, FA/GGT 24/21U/L i bilirrubina de 2.9mg/dL
DRENATGES: Portador
a de 2JP drets i 1JP esquerre amb sortida de contingut hemàtic i Kehr am
b sortida de bilis
PROFILAXIS: Profilaxis habituals + anidulafungina y
ganciclovir per IS previa PLA: Iniciem tractament IS segons protocol
CHILD B/C. CMV i AGA demà. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, leve somnolencia, GCS 15, RASS 0, r
efiere algia abdominal controlada con PCA de Morfina a 0.5ml/h RESPI:
LN 2l/m, SpO2 mantenida, no disnea HMD: normotensa --&gt; HTA, sin DVA, a
febril, RS, GSA hiperoxemica + hiperglicemica --&gt; se posiciona perfu de
Insulina Rapida RENAL: SV diuresis clara mantenida DIG: famis + SRT
(G10% en espera) + SNG en aspiración continua con debito bilioso ELIM: no deposición - Paciente extubada a las 18 sin incidencias - dre
najes JP permeables con debito hematico claro --&gt; serohematico, Kher per
meable con debito bilioso - refiere nauseas - herida quirurgica en b
uen estado, con principio de sangrado --&gt; se rotula Fecha: JJJ
bona evolució durant la guàrdia. Hemodinamicament estable en tot moment amb mínima HiperTA. Extubem sense incidències: Conscient i orientada (minim tremolor a extremitat, que impressiona de nerviosisme, només present quan parla am
bnosaltres, ions normals, exploració neurologica sense focalitats). Drenatges amb mínima producció serohemàtica, hb estable a 10-11g/dl, kher productiu amb bilis de bona qualitat. Pic de creatinina de 1,7mg/d
lamb diuresis abundant &gt;litres. Funció hepática: TP 49 amb transaminasses de 1279/989 encara de pujada
. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i colaboradora.
Ha descansat bastant be. Do
lor bastant ben controlat amb analgesia pautada.
Precisa ondansetron pe
r nausees.
SNG amb dèbit biliós.
Hemod.estable sense drogues. RS.
Api
rètica. Diuresis abundants clares però tintades de blau de metilè.
JP&apos;s dret sh poc productius.
JP esq. SH poc productiu.
Kehr productiu.
Gl
icèmies que es van controlant amb insulina en perf. EV.
A ultima hora r
etiro KA de RE per malfuncionament. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
TOF poliquistosi JJJ. Exiot ahir sense incidències. Bon es
tat general, eupneica amb o2 2l. Tractament:
- Inicia pauta fps respi
ratoria + funcional postop
Pla:
- Prevenció de complicacions pulmonars postop
- Recuperació funcional progressiva Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
Eupneica con lentillas a
2 litros saturaciones entorno a 96%.
SNG poco productiva, se retira tra
s realizarse Eco Abdomen.
Inicia ingesta de líquidos que tolera bien. Abdomen distendido, no evidencia sangrado. Portadora de JP der 1 y 2 c
on débito serohemático, poco productivos. JP izq nº 3 débito hemático, p
oco productivo.
Kher permeable, débito bilioso.
Diuresis correcta, ori
na clara.
Afebril.
Pedimos CVP al equipo ETI. Fecha: JJJ
TOH per poliquistosi el JJJ (AP TxR per afectació renal en el passat am
bFGs de 40). Donant split de I-IV. . Bona evolució sense suport hemodinàmic, renal ni respiratori. Hepàtic les transes encara pugen a 1600 però amb un Quick del 60%. Ecografia normal. Indiquem retirada de catéters de gran calibre. Inici dieta oral
.Control analític a la tarda. Fecha: JJJ
RL: C y O, GCS 15, refiere algia abdominal controlada con analgesia de p
auta. Stop PCA mórfica por nauseas y vómitos. HMD: estable, ECG en RS, afebril. RESP: Eupneica con LN a 2lx&apos;. Sat02 de 96%. ALIM: Dieta se
milíquida bien tolerada. ELIM: SV permeable, diuresis claras. No reali
za deposición. Abdomen distendido, sin signos de sangrado. Portadora d
e JP derecho nº1 y nº2 con débito serohemático, poco productivos. JP izq
uierdo nº3 débito hemático, poco productivo.
Se cursa analítica de urge
ncias. Se aplican medidas de confort. Resto IPA. Fecha: JJJ
bona evolució. TOt i que està nauseosa en context de la PCA (la parem i ajustem analgèsia), estat general preservat. Hemodinàmicament estable sense necessitat de suport vasoactiu En hemostàsia, no requeriments transfusionals Respiratòriament eupneica amb LN Diüresi correcta Drenatges serohemàtics escasos. Kehr productiu ANalíticament finalment les transaminases ja comencen a baixar amb ASAT/ALAT 800/900, bilirrubina 1.7 mg/dL i TP que ja és &gt; 80% Fecha: JJJ
y O, tranquila y colaboradora.
Algias controladas con analgesia de pau
ta, presenta en varias ocasiones tos acompañada de ligeras násuseas y p
equeño vómito con aspecto de poso. Fecha: JJJ
. TH POR POLIQUISTOSIS RENAL (JJJ)
2. TRASPLANTE RENAL (JJJ) N
RL: consciente y orientada. HDM: estable, sin SVA con TAM &gt;90 mmHg, si
n edemas, lactato normal y bien perfundida.
RESP: eupneica con LN a 3 l
/m, SpO2 98%. Auscultación con MVC. REN/MTB: diuresis espontanea a ri
tmo de 100 ml/h, función renal estable con creatinina 1,6 mg/dl, ionogr
ama con ionograma en rango. Tendencia a la hipoglucemia por lo que se re
tira perfusión y se ajusta pauta basa/bolus de insulina. HEP/ABD: mejo
ra de la función hepática con BbT 1.1 mg/dl, TP 95% y transaminasas en d
escenso AST/ALT 480/780 UI/L. Portadora de 2JP derechos con débito SH de 440 ml/24, 1JP izquierdo con mínimo débito hemático de 25 ml/24h y Kehr con debito bilioso de 25 ml/24h. INF: Profilaxis habituales + anidula
fungina y ganciclovir por IS previa
IS: Se iniciará FK a dosis de 2mg/d el JJJ. PLAN: - Dieta general
- Sedestar antes de retirar caté
teres. - Retirar introductor y catéter femoral. - Altable a sala el
día de mañana. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 5Fr de dos luces en ESD
con ecógrafo y anestesia local sin incidencias, no precisa RX para su us
o. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, colaboradora HMD estable, afebril en RS Dolor controlado con analgesia de pauta Dieta oral bien tolerada, no presenta nauseas ni vómitos Diuresis mantenida, nom depos retiro Cateter SArterio-Venoso y realizo compresivo, PP, Tº y color mantenido O2 mantenido con lentillas a 2lx&apos; Retiro perfusión de IR e iniciamos pauta de lispro se coloca Medline, Retiro Swan-Ganz, pendiente retirar Introductor durante la tarde Mañana posible trasalado a JJJ resto ver IPA Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Seguim amb pauta fsp. No sdt per retirada via femoral. Real
itza exercicis de forma autònoma. LN 2l, no secreccions Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, no refiere algia
RESPI: LN 2L/m, no disnea
HMD: normotensa, afebril, RS, equilibrio venoso en ran
go
RENAL: SV con diuresis clara mantenida
DIG: semiliquida ELIM: no
deposición - drenajes: JP derechos permeables con debito serohematico + Kerr bilioso, JP izq permeables con debito hematico obscuro
- presen
ta emesis tratada con Ondansetron 4mg IV
- heridas quirurgicas sin sign
os de sangrado
- se retiran introductores YD + YI --&gt; aposito compresiv
o en Femoral derecha se removerá mañana a las 13h
- pte sala
- glicemi
as controladas con pauta de Lispro Fecha: JJJ
HD estable, sin fiebre, retiran vías. A mi valoración refiere dolor en hemiabdomen superior, sin encontrar lesiones en cicatriz quirúrgica, drenaje izdo algo más hemático pero sin signos de hemorragia activa, lo
sderechos son más serosos y menos productivos. No peritonismo, kehr permeable y productivo. Auscultación sin alteraciones. Saturación correcta y sin trabajo respiratorio. Conserva diuresis y el FG sube por la tarde a 37. Descenso de transas a 300/700, TP 100%. Hb 99 sin bajada significativa respecto a la previa. Resto sin alteraciones, pendiente d
etraslado a sala mañana. Fecha: JJJ
aciente HMD estable sin DVA. Afebril. TA mantenidas. RS.
Eupneica con G
N a 2lx&apos;. Saturaciones mantenidas.
NRL C y O. Algias controladas con an
algesia de pauta de rescate.
Diuresis mantenidas por sonda vesical.
Di
eta oral tolerada, semilíquida sin efectuar deposiciones. Glicemias co
rregidas con insulina de pauta.
Nauseosa que requiere ondansetron de re
scate.
Heridas quirúrgicas buen aspecto sin signos de sangrado.
Drena
jes: JP derechos permeables con debito serohemático + Kher bilioso, JP i
zq permeable con debito hemático oscuro.
Pendiente hoy traslado a sala. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c y o
RESPI: Eupneica con CN 2
lx&apos;
AR: SRN sin ruidos añadidos
IMS 1/10 OBJETIVOS
- Prevención de complicaciones respiratorias
- Prevención DAUCI TRATAMIENTO
- Paci
ente nauseosa + vómitos, no realizamos fisioterapia respiratoria
- Repa
samos ejercicios activos de 4EE en DS Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora.
Persiste sensación nauseos
a con vómitos de repetición , no ingiere alimentos.
Se comenta con sus
médicos.
Administro carga de K por hipopotasemia.
Abdomen distendido,d
olorosos no evidencia sangrado. Portadora de JP der 1 y 2 con débito se
rohemático, poco productivos. JP izq nº 3 débito hemático, poco producti
vo.
Kher permeable, débito bilioso.
Diuresis abundante, orina clara. Afebril.
Se pauta micofenolato EV para continuar con la inmunosupresión
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere algias a nivel abdominal. HDM
Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupenica con LN a 2lx&apos;. SatO2 cor
rectas. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con IR según pauta. Nauseo
sa durante todo el turno, adm medicación de rescate. Drenajes permeabl
es poco productivos
Diuresis correctas en SV. Reposos en cama Fecha: JJJ
. TH POR POLIQUISTOSIS RENAL (JJJ)
2. TRASPLANTE RENAL (JJJ) A Espontáneo
B FR: 20, Sat: 96% con LN 2L, sin ruidos agregados a la aus
cultación
C Sin soporte vasoactivo, bien perfundida,
D GCS 15, orienta
da en tiempo y espacio
E Na: 127, K: 2.9, Mg: 1.7
F CRea: 1.31 y diure
sis: 4300ml en 24hs con balance positivo -3200ml
G FAMIS. ASAT: 135 ALA
T: 512 GGT: 165 FAL: 125. TP: 100%, INR: 0.9
H Hb: 102 PLaq: 75
I PCR: 4, GB: 11200, sin fiebre. En tratamiento con meropenem/teicoplanina D3
con cultivos en curso. PLAN
- Vómitos durante el día de hoy, ella re
fiere que esto le sucede habitualmente con tratamiento con opiaceos, que nos recibió hasta ayer. - Suspendemos matedona, reglamos paracetamol
(no refiere dolor importante), reglamos metoclopramida, pantoprazol cada 12h y ondansetron PRN, mejorando naúseas a lo largo de la tarde. Hoy en teoría comenzó con tacrolimus pero probablemente no lo ha absorbido. - Hiponatremia (SIHAD por vómitos?), de momento intentamos controlar los vómitos. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS: 15. EVN espalda al inicio del turno de 4 que cesa con an
algesia ev. Afebril. HMDE sin DVA, portadora de compresivo femoral D (
Pte retirar a las 13h), no presenta sangrado. 2JP D y JP izq. poco produ
ctivos. Drenaje kher con débito bilioso (400cc durante el día). Nausea
s al inicio del turno, cesan tras primperán. No realiza vómitos durante
el turno. Respi: Eupneica con LN 2lx&apos; y saturaciones de 96%. Elim: S
V permeable con diuresis correctas. Se repite @urg. Realiza buen des
canso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15.
HDM estable sin SVA. Tenden
cia a HTA.
Eupneica con LN a 2lx&apos;. No presenta tos ni expectoración
Af
ebril.
Niega dolor.
SV permeable, diuresis correcta, orina clara.
Men
os nauseosa que días previos. Tolera dieta líquida. glicemia corregida c
on IR.
Drenajes Blake Poco productivos con débito serohemático.
Drenaj
e en declive con débito bilioso.
Retiro compresivo Femoral D. Sedesta en butaca durante 1h bien tolerado. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: Paciente c y o RESPI: Eupneica con CN 2lx&apos; AR: SRN sin ruidos añadidos IMS 6/10 OBJETIVOS - Prevención de complicaciones respiratorias - Prevención DAUCI TRATAMIENTO - FST respi con VD + IPVOL. no retiene secrecions - Enseñamos a proteger zona de HQ al toser. - Realizamos ejercicios activos de 4EE en DS y sede - Marcha estatica con ayuda de una persona. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Sin algias. HDM Estable sin DVA, con
tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. RESPI Eupenica con LN a 2lx&apos;. SatO2 correctas. Diuresis abundantes por SV. No deposición. Inges
ta oral bien tolerada, no presenta nauseas ni vómitos. Drenajes JP po
co productivos con debito SH. Drenaje blake con debito bilioso poco prod
uctivo. Traslado a la JJJ Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de JJJ. A su llegada, HDME (con tendencia a
la HTA), afebril y sin algias.
Eupneica con LN2lx&apos;.
Dieta semilíquida
bien tolerada. No nauseas, ni vómitos.
SV permeable, diuresis clara. No realiza deposicion.
JP poco productivos sebito SH. Kherr en declive po
co productivo.
Rechaza sedestación. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
DE , afebril
consciente y orientada HQ al aire con buen aspecto abd
omen blando, depresible presenta hematoma en ingle I no edemas perif
ericos diuresis por SV abundantes , orina clara drenajes : Kher deb
ito bilioso ( 400cc en 24h) JP nº1 derecho debito seroh
ematico poco normoproductivo JP nº2 derecho debito ser
ohematico poco productivo JP nº3 izquierdo debito hema
tico muy poco productivo se cambia aposito drenajes derechos , exudad
o por peripunto insercion rechaza resopon , glicemias correctas CVC
humeral derecha permeable, punto insercion OK , mantiene STP en Y desc
ansa poco
cursada Ac. Fecha: JJJ
. TH POR POLIQUISTOSIS RENAL (JJJ)
- Donante split
- Portadora de Kehr
2. TRASPLANTE RENAL (JJJ) IS: Advagraf 2 mg cada día, MPD 40
mg c/d, MMF 1g c/12h.
Profilaxis: Cotrimoxazol, valganciclovir, nistati
na Se siente bien, sin fiebre, no dolor, tolera dieta semiliquida, di
uresis por sonda, deposición negativa con gases. Estable hemodinámic
amente con tendencia a cifras tensionales altas, mucosa oral sin lesione
s, cardiopulmonar sin alteraciones, abdomen blando, kehr abierto, drena
jes hepáticos serohematicos, drenaje retroperitoneal hemático, extremida
des sin edemas, normoperfindidas, equimosis femoral izquierda sin hemato
ma, neurologico sin deficit. Analítica
JJJ: PCR 1.4
Creat 1.04,
BUN 34
ALT 360, AST 83, BT 1.3, FA 183, Alb 41, INR 0.93
Na 136, K 3.9
, Mgn 2.0
hb 110, hco 34%, leu 9720, plq 118.000 JJJ CMV negativo,
AGA negativo Imágenes: Eco injerto JJJ: V. Porta permeable de cali
bre normal, con flujo hepatopetal, Arteria hepática permeable. IR hiliar
: 0,72 IR derecha: 0,57. Evolución clínica buena, descenso progresivo de transaminasas, con estabilidad de hemoglobina, hoy retiran algunos d
renes abdominales, tambien sonda vesical. Mañana control de niveles de t
acrolimus para evaluar ajuste de dosis. Se solicita Eco doppler del inje
rto hepatico de control. Plan:
- Fisioterapia
- Retiro de sonda ve
sical
- Retiro de drenes abdominales indicado por cx
- Ecografia injer
to hepático JJJ
Curso de perfeccionamient
o JJJ Fecha: JJJ
ranquila, animada y colaboradora. Acompañada. Se progresa y tolera dieta
. HQ con buen aspecto; ligero exudado en zona central. PICC dcha permea
ble. Kher productivo, bilioso; punto de inserción OK. JPs 1 y 3 retirado
s; ligero exudado serohemático. JP 3 productivo; serohemático; punto de
inserción con buen aspecto. Sedestación tolerada. Retirada SV (12:00h);
pendiente de 1ª micción espotánea. Fecha: JJJ
aciente HDM estable con ligera tendencia a la HTA, afebril. Algias contr
oladas con analgesia pautada. Eupneica en basal.
Normoglicémica, admini
stro insulina según pauta. Dieta bien tolerada.
HQ al aire, apósito cen
tral limpio. JP productivo, débito SH. Kehr productivo en declive, déb
ito bilioso.
Realizada 1 ME. Diuresis correctas.
Sedestación bien tole
rada con faja. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia. Eupneica en basal, b
ona saturació. Miccions espontànies mantingudes. Refereix pirosi, ad
ministro primperam que és efectiu. JP dret producitu amb dèbit serohem
àtic. Kher productiu amb dèbit biliós. Apòsit antics drenatges esque
rres net. FQ bon aspecte.
23h/ Glicèmia justa, per precaució administ
o la meitat de dosi de lantus pautada. PICC + SG. Bon descans noctur
n. Fecha: JJJ
7h. Cursada AS del central con niveles. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: Paciente C, O y C. Refiere estar cansada