Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 P
ortador de hospital Fecha: JJJ
*PUR2 (JJJ):
1. TAPONAMIENTO CARDÍACO
1.1 PERI
CARDITIS vs MIOPERICARDITIS Acude por clínica de 1 semana de evolució
n de disnea progresiva a grandes esfuerzos (subir escaleras); febrícula
(sin predominio temporal) hasta fiebre 38.5º ayer (no tiritona asociada) junto con dolor torácico punzante que aumenta en inspiración profunda y decúbito de 72h de evolución. Niega DT opresivo, vegetatismo asociado.
Refiere hace 15-20 días cuadro de tos (sin expectoración), odinofagia, s
ibilantes audibles y fiebre hasta 38º, que fue valorado por MAP y se tra
tó con ibuprofeno + corticoterapia, con mejoría posterior. Derivado d
e JJJ dónde en POCUS se ha objetivado derrame pericárdico severo con co
lpso AD. Se ha administrado 1g colchicina e Ibuprofeno 600mg; se ha deri
vado por complejidad médica. A su llegada a urgencias normotenso pero taquicárdico 120x', eupneico con SatO2 mantenida en basal. Exploración
física dónde destacan tonos cardíacos apagados, no IY pero pulso paradój
ico. Se revisan EECC JJJ: Rx de tórax con aumento de ICT (morfología ti
enda de campaña izquierda); analítica con elevacio RFA (PCR 25), no tene
mos valores referencia troponinaI. Orientado inicialmentE como una p
ericarditis con derrame pericárdico severo se consulta con Cardiología q
ue realiza ecografía pie de cama dónde objetivan colpaso sistólico de AD
, VD integro no colapsado, VCI dilatada 2.5cm sin variación inspiratoria
. Cumple criterios clínicos de taponamiento cardíaco (taquicardia, disne
a, pulso paradójico) así como signos ecográficos compatibles (colpso AD, ausencia variación inspiratoria de VCI y 2.5cm); por lo que se orienta
como tal, siendo tributario de pericardiocentesis urgente por lo que ing
resa a su cargo y se traslada a UCI-Cardiología. Se informa a familiar (
JJJ) Fecha: JJJ
*PUR3 (JJJ):
1. TAPONAMIENTO CARDÍACO
1.1 PERI
CARDITIS vs MIOPERICARDITIS Acude por clínica de 1 semana de evolució
n de disnea progresiva a grandes esfuerzos (subir escaleras); febrícula
(sin predominio temporal) hasta fiebre 38.5º ayer (no tiritona asociada) junto con dolor torácico punzante que aumenta en inspiración profunda y decúbito de 72h de evolución. Niega DT opresivo, vegetatismo asociado.
Refiere hace 15-20 días cuadro de tos (sin expectoración), odinofagia, s
ibilantes audibles y fiebre hasta 38º, que fue valorado por MAP y se tra
tó con ibuprofeno + corticoterapia, con mejoría posterior. Derivado d
e JJJ dónde en POCUS se ha objetivado derrame pericárdico severo con co
lpso AD. Se ha administrado 1g colchicina e Ibuprofeno 600mg; se ha deri
vado por complejidad médica. A su llegada a urgencias normotenso pero taquicárdico 120x', eupneico con SatO2 mantenida en basal. Exploración
física dónde destacan tonos cardíacos apagados, no IY pero pulso paradój
ico. Se revisan EECC JJJ: Rx de tórax con aumento de ICT (morfología ti
enda de campaña izquierda); analítica con elevacio RFA (PCR 25), no tene
mos valores referencia troponinaI. Orientado inicialmentE como una p
ericarditis con derrame pericárdico severo se consulta con Cardiología q
ue realiza ecografía pie de cama dónde objetivan colpaso sistólico de AD
, VD integro no colapsado, VCI dilatada 2.5cm sin variación inspiratoria
. Cumple criterios clínicos de taponamiento cardíaco (taquicardia, disne
a, pulso paradójico) así como signos ecográficos compatibles (colpso AD, ausencia variación inspiratoria de VCI y 2.5cm); por lo que se orienta
como tal, siendo tributario de pericardiocentesis urgente por lo que ing
resa a su cargo y se traslada a UCI-Cardiología. Se informa a familiar (
JJJ) Fecha: JJJ
OTA INGRÉS CARDIOLOGIA (JJJ) JJJ de JJJ, sense AMC, no hàbits tòxics. Sense AP ni AF d'interés. Explica c
línica d'una setmana d'evolució de dispnea progressiva a grans esforços, febre de fins a 38ºC i dolor centrotoràcic puntxant que augment amb la
inspiració i el decúbt els darrers tres dies. No ortopnea, no palpitacio
ns ni DPN. Refereix fa 15-20 dies va presentar episodi de bronquitis amb febre pel que es va tractar amb AINEs + corticoides des del JJJ amb mil
loria posterior fins al quadre clínic actual. Valorat inicialment a
JJJ que davant la sospita de vessament pericàrdic sever deriven al nos
tre centre per a valoració. A Urgències, BEG, HDE, TA 117/80, TS 110
-120 bpm, eupneic en basal amb SpO2 98%, afebril. EF AC tons rítmics sen
se bufs ni frec, AR MVC sense sobreafegits, no IY. Pols paradoxal. A
/S: Cr 0.74, FG >90, K 3.2. Hb 11.4. PCR 26, sense leucocitosi amb mínim
a neutrofília 7.300. TP 97%. Ecoscòpia a peu de llit amb vessament pe
ricàrdic sever circunferencial:
- Paraesternal eix llarg: 20 mm a sac a
nterior i 15 mm a sac posterior.
- Paraesternal eix curt a nivell apica
l: 25 mm a sac anterior. Signes ecocardiogràfics de taponament amb var
iacions flux transmitral >25%; col·lapse parcial d'AD en sístole i VCI d
ilatada amb poca variació respiratòria. VE funció global conservada. Sen
se valvulopaties significatives. VD normocontràctil. JC/ VESSAMENT P
ERICÀRDIC SEVER amb alguns signes de taponament clínic (taquicàrdia, pol
s paradoxal) i ecocardiogràfic en probable relació a pericarditis aguda
viral. PLA: Colchicina 0.5 mg/12h + AINEs. Cursar virus respiratoris
. Sembla que el vessament és d'instauració lenta per la bona tolerància, donem una oportunitat a tractament mèdic i en cas d'empitjorament les p
roperes hores es procediria a pericardiocentesi. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: Taponament cardíac
PI: PUR3
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Diari
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 38.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de PUR3.
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble sense DVA. Taquicàrdic. Monitor en RS.
Febril 38.0ºC. Es cursen hem
ocultius.
Eupneic en basal.
Diuresi espontànies.
Repòs al llit.
Curs
ats frotis nasal i rectal.
Fet ECG.
Acut a HDM per realitzar-se una pe
ricardiocentesis. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA Davant la persistència de taquicàrdia sinusal
, febre de fins a 38ºC i lleugera taquipnea es decideix realitzar perica
rdiocentesi via subxifoidea guiada per escòpia. S'extreuen 650 cc de líq
uid serohemàtic sense incidències. S'envien mostres a AP, cultius en fla
scons d'HC i bioquímica. Comento amb equip d'INF que recomanen inici d'ATB amb ceftriaxona tot i que és probable l'etiologia vírica. S'extre
uen HC prèviament (Tª 38ºC) i es cursen antigenúries. Intensifico an
algèsia. AINEs + colchicina. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
Paciente de JJJ, antec de infección respiratori
a hace dos semanas, tratamiento sintomático.
Ingresa por taponamiento ca
rdiaco. Analítica con elevación de RFA.
Se han tomado cultivos. Virus re
spiratorios (Gripe y COVID) indetectables.
De momento, se recomienda tra
tamiento con ceftriaxona (aunque la mayoría son virales/idiopáticos), ha
sta descartar complicación bacteriana asociada. Fecha: JJJ
RL: pacient conscienr i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable amb lleu tendència a la HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneic en basal a
mb saturacions mantingudes. ELIM: diüresis espontània en porró. No dep
osicions. Portador de Pigtail amb apòsit net. Es cursa urinocultiu. Es cursen hemocultius + líquid pericárdic. Es canalitza VP a ESE. Cursada analítica UCIES. Es realitza higiene + mesures de comfort habi
tuals. Pendent: Portar a anatomia patològica mostra pericardiocente
sis JJJ (està a la nevera en un envàs d'urino). Fecha: JJJ
. PERICARDITIS AGUDA
2. DERRAME PEERICÁRDICO SEVERO. Pericardiocentesis JJJ Buen estado general, sin dolor torácico con AINEs y colchicina y sin fiebre desde ayer a las 23:00h. No disnea ni otra sintomatología. Ritmo sinusal a 91 lpm, TA de 120/70mmHg, eupneico con saturaciones del 97% en basal con diuresis conservada. Exploración física con tonos
cardíacos rítmicos sin soplos, auscultación respiratoria con MVC y sin e
demas en EEII. A nivel analítico PCR de 25 ligeramente de bajada (aye
r 26), sin leuocitosis, función renal correcta con iones en rango (K hem
olizado), Hb de 12. hemostasia correcta. Cultivos en curso. Gripe y C
OVID negativos. Antigenurias para legionella y pneumococo negativos. PLAN: -Enantyum 50mg/8+colchicina 0,5mg/12h.
-Ceftriaxona empírica a
espera de resultado de cultivos. Fecha: JJJ
coscopia aún con cierto derrame circunferencial residual. Se extraen 100 ml. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, col·laborador. No refereix àlgies.
HDM est
able sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneic en basal, SatO2 manti
ngudes.
Ingesta oral ben tolerada.
ELIM diüresis espontània en porró.
No realitza deposició.
Portador de Pigtail, es realitza buidatge de 100
ml de líquid pericàrdic, hemàtic. Es realitza cura, apòsit net i conserv
at.
Sedestació ben tolerada.
Es realitzen mesures de confort habituals Pendent: Portar a anatomia patològica mostra pericardiocentesis JJJ (està a la nevera en un envàs d'urino). Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Portador de drenatge pericàrdic. Es drenen 47ml.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. Realitza depos
ició.
Sedestació ben tolerada.
Pendent: Portar a anatomia patològica m
ostra pericardiocentesis JJJ (està a la nevera en un envàs d'
urino). Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sen
se SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneic en basal amb saturacions ma
ntingudes. ELIM: diüresis espontània en porró. No deposicions. Porta
dor de Pigtail amb apòsit net. MG decideix no drenar durant el torn. C
ursada analítica UCIES. Es realitzen mesures de comfort habituals. Pendent: portar a anatomia patològica mostra pericardiocentesis JJJ (està a la nevera en un envàs d'urino). Fecha: JJJ
. PERICARDITIS AGUDA
2. DERRAME PEERICÁRDICO SEVERO. Pericardiocentesis JJJ Buen estado general. Afebril. Mínima molestia torácica al insp
irar, por el resto asintomático. HDE, TA 110/70, RS a 90spm. Eupneico en basal. Buen ritmo diurético. Sedesta. Drenaje pericárdico 147ml ayer. Tonos rítmicos, sin soplos, ligero roce pericárdico. Sin signos conges
tivos. Rx sin congestión pulmonar, mínimo derrame pleural izquierdo. E
coscopia con mínimo derrame residual, sin colapso de cavidades, VCI no d
ilatada. Analíticamente, PCR 16 (de bajada), Cr 0.7, Hb 11.5, no leu
cocitosis. Sin aislamientos. PLAN: - Drenaje por turnos. - Sedes
tar. - Mantenemos ATB empírico y antiinflamatorios. - Control evolut
ivo. Fecha: JJJ
**TURNO MAÑANA*** Paciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias (EVA 0/10)
HD estable, normotenso y normocárdico. EKG en RS. Af
ebril
RESP eupneico en basal, saturaciones correctas
Tolera via oral Diuresis en botella
No deposición ***TURNO TARDE***
CiO, colaborado
r EVA 0/10
HD estable
RESP se mantiene en basal
Tolera dieta
Realizo aspiración de drenaje -> 25ml de aspecto hemático. Administrada medi
cación pautada
Movilizaciones toleradas en ambos turnos con mínima ayud
a, sedestación en butaca. ***Pendent: Portar a anatomia patològica
mostra pericardiocentesis JJJ (està a la nevera en un envàs d
'urino). Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat en espai, temps i persona. GCS 15. No r
efereix àlgies i rebutja analgèsia pautada. Es mostra col·laborador amb
l'equip d'infermeria. Bon descans nocturn. HDM: estable, amb TA man
tinguda. Sense suport de DVA. Afebril. ECG en RS. RESP: eupnèic en
basal. SpO2 correctes. ELIM: diüresi espontània en gibrelleta. No r
ealitza deposicions durant el torn. Fet: - Realitzades mesures de confort. - Cursada analítica d'UCIES. Pdt: - Portar a anatomi
a patològica mostra pericardiocentesis JJJ (està a la nevera
en un envàs d'urino). Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
No refier
e algias. No precisa analgesia.
HMD: Estable sin DVA.
ECG: En RS. Port
ador de drenaje pericárdico. Revisado por Ecocardio, no precisa evacuaci
ón. Posible retirada esta tarde.
ELIM: Espontánea en porrón.
RESP: Eup
neico en basal.
INGESTA: Ingesta oral bien tolerada.
MOVIL: Sedestació
n en bipedestación activa, sin ayuda, bien tolerada. Deambulación hasta
WC, monitorizado.
HIGIENE: En ducha.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
. PERICARDITIS AGUDA
2. DERRAME PEERICÁRDICO SEVERO. Pericardiocentesis JJJ Buen estado general, sin dolor, sin arritmias. Sedesta y camin
a. Se drena por turno, actualmente poca cantidad, última vez 25 cc. Ecoscopia, lámina en saco anterior. Analítica con PCR de bajada 25>
15 mg/dl- Leucos normales. Plan
Retirar drenajes
Mantener AINES y c
olchicina
Mantener ATB Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo en todo momento. No refiere algias n
i DT, rechaza analgesia.
HDM estable sin DVA, normoTA. ECG en RS. Afebr
il (36'6º).
Eupneico en basal. SatO2 correctas. Portador Drenaje peri
cárdico con debito de 5 cc hemático. POM retiramos 20h. Colocamos apósit
o con povidona gel. ELIM: ME en porrón sin forzar. No realiza deposici
ón. Ingesta oral bien tolerada durante la cena. Reposo durante la ta
rde. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
y O. Colaborador. No refiere algias, rechaza analgesia.
HDM estable si
n DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. Micciones espontaneas e
n porrón. No deposición. No náuseas ni vómitos.
Buen descanso nocturn
o.
Resto ver IPA. A las 3h se traslada a intermedios. Fecha: JJJ
e traslada al paciente a intermedios sobre las 2 am aprox. Paciente cons
ciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM est
able sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico en basal, con saturacio
nes correctas.
Micciones espontáneas.
No dps.
Realizas medidas de con
fort.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
. PERICARDITIS AGUDA
2. DERRAME PEERICÁRDICO SEVERO. Pericardiocentesis JJJ Buen estado general. HDE, normotenso, RS a 70spm, asintomático
, sin dolor torácico, sin arritmias. No congestivo, sin roce pericárdico
. Afebril. Se retiró ayer pigtail, sin coplicaciones. Sin aislam
ientos hasta la fecha. PLAN: - Retiramos ATB (Ceftriaxona empírica
) ante la ausencia de aislamientos y líquido pericárdico no compatible c
on infección bacteriana. - Solicito ETT reglada. - Puede pasar a pla
nta. Contactamos con JJJ también para gestionar traslado. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc bien to
lerado.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada
.
Pte ETT.
Pte traslado a JJJ mañana a las 10.3h Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal. Micciones espontáneas. Ingesta correcta. Sed
estación y deambulación toleradas. Pasa el turno tranquilo y acompaña
do. Pte.: - Traslado JJJ mañana. Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies.
HMDC en rs, normot
ens sense DVA. A primera hora afebril, posteriorment febrícula 37,4ºC
comentat MG.
Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal.
Diuresis espontànie
s conservades.
Cursada analítica ucies.
Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupn
eico en basal. No refiere algias. Sedestación y deambulación al wc b
ien tolerado. Ingesta oral tolerada. Micción espontánea, diuresis co
nservada. Se traslada a JJJ con ambulancia. Se entregan informes de alta.