Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril, saturaciones mantenid
as en basal, colaborador.
Famis.
Diuresis correctas en porrón, se curs
an tóxicos en orina.
Se coloca CVP 20G ESE, se inicia sueroterapia y se cursa frotis de rápido de Covid.
Monitorización continua.
Se traslada a AVI a cargo de MDI. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient aban
s de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna: Emergència Hipertensiva procedent del PUR 3
Pateix alguna malaltia cr
ònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Té problemes
de visió?: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalita
t accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 86
Micció espont
ània: Sí
Ritme deposicional:
c/24h
Data última deposició: JJJ Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Colo
ració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 17-Risc baix Temperatura axil·lar: 36.9
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala
EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de POOR 3 por emergencia hipertensiva.
Consc
iente y orientado, pupilas 3+ 3+
HDM con tendencia a la hipertensión ur
apidilo que no puedo bajar.
Diuresis en porrón, orina de 24h hasta maña
na a las 4
Respiratoriamente en basal.
Descansa durante la noche Fecha: JJJ
. HIPERTENSIÓN ARTERIAL MALIGNA CON AFECTACIÓN DE ÓRGANOS DIANA. ETIOLOG
ÍA EN ESTUDIO. 1.1. RETINOPATÍA HIPERTENSIVA (E-IV).
1.2. HEMORRAGÍA
CEREBRAL INTRAPARENQUIMATOSA SUBAGUDA < 1cc (NÚCLEO CAUDADO IZQUIERDO). Paciente hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión T
A (140-160mmHg). Febricular a 37.4ºC. Eupneico con SatO2 96% en basal. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina
5/5 y repite frases correctamente). No disartria. Posición primaria de l
a mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría p
or confrontación sin déficits. Persiste mínimo escotoma central. No pare
sia facial. Balance motor preservado en las cuatro extremidades, mínima
flexión de mano derecha. No alteraciones de la sensibilidad táctil. No d
ismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 0. OD: Hipertensión art
erial maligna con lesión en órganos diana entre ellos en forma de una he
morragia intracraneal en núcleo caudado izquierdo de <1mm. PLAN: - Recomendamos solicitar RM cerebral + angio-RM durante el ingreso para c
ompletar estudio de posibles lesiones adicionales secundarias a una esta
do hipertensivo crónico. Fecha: JJJ
RL: Conscient, orientat i col·laborador. PINR +3. Refereix sensació de c
ansament generalitzada.
RESP: En basal, díspnea a esforços. Tos, secrec
ions mucofluides que expectora.
HDN: En RS. Febricular 37,4ºC a última
hora. Perfusió d&apos;urapidil que augmentem fins a 30ml/h (dosi màx) i reduï
m fins a pausar a última hora del torn. Administrem antihipertensius vo. PAS objectiu 140-160 mmHg. En arribar a 140 refereix lleuger mareig.
E
LIM: Diuresi espontània en porró, concentrada. S&apos;està recollint ORINA DE 24H.
DIG: Passa el matí en famis + STP amb reposició de potassi per po
ssible TAC (es farà demà). Ingesta 100% del dinar.
Realitza 2 deposicio
ns mucoses escasses amb restes hemàtics (refereix tenir hemorroides en e
studi, pensa que podria ser una fístula).
MOB: En repòs al llit.
PELL: Íntegra.
Realitzem ECG.
Canalitzem via central d&apos;accés perifèric de t
res llums basílica dreta, comprovada RX, regió axilar. Cursem analítica
de nefrines en plasma després de 30min de punxar la via central.
Demà T
AC, eco doppler renal (JJJ)
Pt programar ecocardio reglada. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. EMERGENCIA HIPERTENSIVA CON AFECTACIÓN DE ÓRGA
NOS DIANA. ETIOLOGÍA EN ESTUDIO. 1.1. RETINOPATÍA HIPERTENSIVA (E-IV). 1.2. HEMORRAGÍA CEREBRAL INTRAPARENQUIMATOSA SUBAGUDA (NUCLEO CAUDADO
IZQUIERDO). 1.3. MIOCARDIOPATÍA HIPERTENSIVA.
1.4. INSUFICIENCIA RENA
L AGUDA - AKIN II. - EVOLUTIVO - * NRL: Orientado, reactivo y colab
orador. GCS 15 puntos, PICNR. Exploración de PC compatible con la normal
idad. No déficit de fuerza y/o sensibilidad. Persiste escotoma OI. Buen
descanso nocturno sin precisar de fármacos hipnóticos. Sin dolor en el m
omento actual. Describe episodios de cefalea desde JJJ no resis
tente a analgésicos con visión borrosa asociada, que impresionan de perf
il tensional más que de migraña (probablemente en contexto de HTA no con
trolada sin diagnosticar desde JJJ). Niega sudoración o palpitacion
es asociados a estos episodios. -Valorado por NRL. Exploración normal
, recomiendan RMN-AngioRMN para estudio de microangiopatía como daño sec
undario a la HTA crónica. * CV: Monitorización en RS a 90-100lpm. Cont
rol tensional entorno a TAs 140-170mmHg bajo perfusión de urapidilo a do
sis máximas (30mg/h), prazosina 2mg /6h y amlodipino 5mg /12h. AC con to
no rítmico, sin soplos audibles. Ausencia de soplo a nivel abdominal sug
estivos de estenosis de circulación renal. Refiere disnea de mínimos esf
uerzos en las últimas semanas, no acompañada de DPN o edematización dist
al. ->A la visita a la tarde algo mareado y pálido, PA 126/75mmHg. - ECG con signos de hipertrofia ventricular (criterios de Sokoloff-Lyon)
con infradesnivelación del ST en V5-V6 y DI. Mínima elevación de Tr-I (5
5ng/L), curva negativa.
- Ecoscopia a pie de cama con VI claramente hip
ertrófico, no dilatado, con FEVI visualmente límite (40%). No claros seg
mentarismos. No IM, relación E/A normal (ausencia de IC diastólica). IVT
-VAo 28cm. Variación de flujo aórtico y mitral con respiración espontáne
a, sugestivos de hipovolemia. VD no dilatado, con signos de hipovolemia, TAPSE normal (22). Mínima IT que permite estimar GPmax 2. VCI colapsabl
e a la respiración, 1.5cm. PAPs estimada 7-12mmHg. Mínimo derrame pericá
rdico global, que no condiciona taponamiento. * RESP: Eupneico en AA,
SatO2 95%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. Rx de tórax con cardiom
egalia, con algo más de redistribución vascular en comparación con la pr
evia.
* NEF: Función renal con Cr 1.39mg/dL y FG 66 mL/min/1.73m2, lige
ra hipoK de 3.3mEq/L, resto de iones en rango. Escasa diuresis (sin fur
osemida) en las últimas horas, administramos carga de suero y si no resp
onde se colocará SV. sin furosemida. -Ecoscopio a pie de cama renoves
ical: ___. *INF: febricular a 37.2ºC (sin focalidad clínica) con PCR 5
mg/dL sin leucocitosis asociada. Impresiona de viriasis, por ahora no cu
brimos con atb. Aún así se retira vía periférica actual y se coloca PICC
. Dejamos HC si fiebre >38ºC. PLAN/
-Ajustamos tratamiento antiHTA
(STOP perfusión de urapidilo; dejamos prazosina 4mg/6h+ hidroclotoriazid
a 100mg/24h + bisoprolol 5mg/24h, amlodipino de rescate). Reposición de
K ev. -Solicitamos estudio completo de HTA 2º. Renovascular: eco renal reglada JJJ; Feocromocitoma (nefrinas en suero), Hiperaldosteronismo
1º (renina, aldosterona y TC abdominal JJJ), cushing (cortisoluria 24h
), GNF (orina de 24h), Perfil tiroidal, proteinograma, Autoinmunidad. -Dejamos petición de HC si fiebre >38ºC (actualmente febrícular, PCR 5) -Solicitamos RMN cerebral+ angio-RMN para evaluar microangiopatía en r
elación a HTA crónica.
-Ecocardiograma reglada solicitada, aún sin fech
a. -Incluimos en el estudio de microbioma; prefiere leerlo con detenim
iento antes de firmar el CI. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 17-Risc baix Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas, HTA puntuales. A última ho
ra TAS 120, no administro prazosina. ECG en RS. Fiebre de 38.2ºC a prime
ra hora. Realizo HC por punción y los curso junto a los extraídos por TT de PICC. Administro paracetamol. Resto de la noche afebril. No refiere
algias.
Repiratoriamente eupneico basal. Saturacione mantneidas. Realiz
a apneas durante el sueño que remontan rápidamente.
Micción espontánea
en porrón mantenida. Débito claro. Se inicia recogida de orina 24h.
Se
cursa frotis rectal y nasal.
Se realiza higiene y medida de confort.
R
ealizada analítica urgencias y central.
Pte eco renal JJJ Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. EMERGENCIA HIPERTENSIVA CON AFECTACIÓN DE ÓRGA
NOS DIANA. ETIOLOGÍA EN ESTUDIO. 1.1. RETINOPATÍA HIPERTENSIVA (E-IV). 1.2. HEMORRAGÍA CEREBRAL INTRAPARENQUIMATOSA SUBAGUDA (NUCLEO CAUDADO
IZQUIERDO). 1.3. MIOCARDIOPATÍA HIPERTENSIVA.
1.4. INSUFICIENCIA RENA
L AGUDA - AKIN II. - EVOLUTIVO - * NRL: Orientado, reactivo y colab
orador. GCS 15 puntos, PICNR. Exploración de PC compatible con la normal
idad. No déficit de fuerza y/o sensibilidad. Persiste escotoma OI. Buen
descanso nocturno sin precisar de fármacos hipnóticos. Sin cefalea. Pte
de realización de Angio-RMN cerebral para objetivar microangiopatía. * CV: Monitorización en RS a 80-95lpm. Control tensional entorno a TAs 1
30-140 y TAd 100-85mmHg bajo antihipertensivos orales (prazosina 4mg/6h
y bisoprolol 5mg/12h; amlodipino de 5mg de rescate). AC tonos rítmicos s
in soplos audibles, sin edemas distales. Ligera anemia de Hb 113 (solic
itamos haptoglobina para descartar MAT aunque improbable, plaquetas corr
ectas).
* RESP: Eupneico en AA, SatO2 95%. AR con MVC, sin ruidos sobre
añadidos. Rx de tórax con cardiomegalia, con algo más de redistribución
vascular en comparación con la previa.
* NEF: Ligero empeoramiento de l
a función renal con Cr 1.39-->1.54. Ionograma en rango con mejoría de la kaliemia (K 3.6, en reposición ev). Diuresis de 3.200 sin furosemida. -Proteinograma normal. Orina de 24h: aclaramiento Cr 74, mínima microal
buminuria de 387. -Cortisoluria normal. -Ecografía renovesical: sin
alteraciones ni estenosis de las arterias renales.
-TC abdominal para d
espistaje de adenoma suprarrenal negativo; hallazgo incidental de procti
tis con adenopatías perirrectales (pt filiación). Se solicita colonoscop
ia para ampliar estudio. *INF: pico febril de 38ºC ayer por la noche,
hoy febricular a 37.6ºC, analíticamente PCR en meseta a 5mg/dL sin leuco
citosis asociada. Impresiona de viriasis, por ahora no cubrimos con atb. HC (JJJ) pte. Se deja petición de esputo. -A la anamnesis dirigida, menciona JJJ en el JJJ; VIH y ETS solicitadas. OD/ -Emergencia HTA con afectación a 4 órganos diana, TA controla
da con antihipertensivos orales. Etiología a estudio (descartadas el ade
noma suprarrenal y estenosis de las art. renales) -Hallazgo incidental de engrosamiento del recto y grasa perirrectal + adenopatías perirrecta
les. Colonoscopia para estudio. PLAN/
-Continuamos con el mismo tra
tamiento antihipertensivo oral (prazosina 4mg/6h+ bisoprolol 5mg/12h, a
mlodipino de rescate). -Pendientes algunas pruebas de estudio de HTA
2º. Feocromocitoma (nefrinas en suero), autoinmunidad. -Pendiente de
pruebas de imagen para objetivar efectos de HTA crónica: ecocardiograma, Angio-RMN cerebral (aún no programadas). -Dado hallazgo de proctiti
s y adenopatías, ampliamos estudio con colonoscopia y perfil VIH+ETS -
Incluimos en el estudio de microbioma; prefiere leerlo con detenimiento
antes de firmar el CI.
-Probablemente, altable mañana día JJJ a inter
medios. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. EMERGENCIA HIPERTENSIVA CON AFECTACIÓN DE ÓRGA
NOS DIANA. ETIOLOGÍA EN ESTUDIO. 1.1. RETINOPATÍA HIPERTENSIVA (E-IV). 1.2. HEMORRAGÍA CEREBRAL INTRAPARENQUIMATOSA SUBAGUDA (NUCLEO CAUDADO
IZQUIERDO). 1.3. MIOCARDIOPATÍA HIPERTENSIVA.
1.4. INSUFICIENCIA RENA
L AGUDA - AKIN II.
2. ENGROSAMIENTO DEL RECTO, GRASA PERIRRECTAL Y ADEN
OPATÍAS PERIRRECTALES A ESTUDIO. - EVOLUTIVO - * NRL: Orientado, r
eactivo y colaborador. GCS 15 puntos, PICNR. Exploración de PC compatibl
e con la normalidad. No déficit de fuerza y/o sensibilidad. Persiste esc
otoma OI. Buen descanso nocturno sin precisar de fármacos hipnóticos. Si
n cefalea. Pte de realización de Angio-RMN cerebral para objetivar micro
angiopatía. * CV: Monitorización en RS a 80-95lpm. Control tensional
entorno a TAs 130-140 y TAd 100-85mmHg bajo antihipertensivos orales (pr
azosina 4mg/6h y bisoprolol 5mg/12h; amlodipino de 5mg de rescate). AC t
onos rítmicos sin soplos audibles, sin edemas distales. Ligera anemia d
e Hb 113 (solicitamos haptoglobina para descartar MAT aunque improbable, plaquetas correctas).
* RESP: Eupneico en AA, SatO2 95%. AR con MVC, s
in ruidos sobreañadidos. Rx de tórax con cardiomegalia, con algo más de
redistribución vascular en comparación con la previa.
* NEF: Ligero emp
eoramiento de la función renal con Cr 1.39-->1.54. Ionograma en rango co
n mejoría de la kaliemia (K 3.6, en reposición ev). Diuresis de 3.200 si
n furosemida. -Proteinograma normal. Orina de 24h: aclaramiento Cr 74, mínima microalbuminuria de 387. -Cortisoluria normal. -Ecografía re
novesical: sin alteraciones ni estenosis de las arterias renales.
-TC a
bdominal para despistaje de adenoma suprarrenal negativo; hallazgo incid
ental de proctitis con adenopatías perirrectales (pt filiación). Se soli
cita colonoscopia para ampliar estudio. *INF: pico febril de 38ºC ayer por la noche, hoy febricular a 37.6ºC, analíticamente PCR en meseta a 5
mg/dL sin leucocitosis asociada. Impresiona de viriasis, por ahora no cu
brimos con atb. HC (JJJ) pte. Se deja petición de esputo. -A la anam
nesis dirigida, menciona JJJ en el JJJ; VIH y E
TS solicitadas. OD/ -Emergencia HTA con afectación a 4 órganos dia
na, TA controlada con antihipertensivos orales. Etiología a estudio (des
cartadas el adenoma suprarrenal y estenosis de las art. renales) -Hall
azgo incidental de engrosamiento del recto y grasa perirrectal + adenopa
tías perirrectales. Colonoscopia para estudio. PLAN/
-Continuamos c
on el mismo tratamiento antihipertensivo oral (prazosina 4mg/6h+ bisopr
olol 5mg/12h, amlodipino de rescate). Pendientes algunas pruebas de est
udio de HTA 2º. Feocromocitoma (nefrinas en suero), autoinmunidad. -P
endiente de pruebas de imagen para objetivar efectos de HTA crónica: eco
cardiograma, Angio-RMN cerebral (aún no programadas). -Dado hallazgo de proctitis y adenopatías, ampliamos estudio con colonoscopia y perfil VIH+ETS -Incluimos en el estudio de microbioma; prefiere leerlo con d
etenimiento antes de firmar el CI.
-Probablemente, altable mañana día JJJ a intermedios. Fecha: JJJ
ERL: Paciente CyO. PINR, no refiere dolor ni molestias
Hemodinámicament
e tendencia a la HTA, se controla con antihipertensivos orales. Tº max d
e 37,3, cultivado de ayer. En RS con infradesnivel de ondas T posiblemen
te en relación de hipertrofia, realizo ECG y comento con MG. Bajamos a RNM, pte resultados. Sin incidencias.
Se inicia dieta nuevamente, sin
incidencias.
Diuresis en porron.
Resto ver en gráfica. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas, HTA puntuales. ECG en RS c
on T negativas. Fiebre de 38.2ºC a primera hora. Comento con JJJ y administro paracetamol. Resto de la noche afebril. No refiere a
lgias.
Repiratoriamente eupneico basal. Saturaciones mantneidas.
Micci
ón espontánea en porrón mantenida. Débito claro.
Se realiza higiene y m
edidas de confort.
Realizada analítica urgencias y central. Fecha: JJJ
y O, refiere molestias abdominales que cesan tras deposición, pastosa c
on restos sanguinolientos. Eupneico en basal, TAS 130-140mmHg en tto con antihipertensivos orales (POM administro 2mg Prazosina). PICC + CVP per
meable. Miccion espontanea en porron. Ingesta oral tolerada. Se realiz
a hidratación corporal + AGHO. Sedesta en silla sin ayuda, autónomo. R
esto ver IPA 24h. **Pdte traslado hoy por la tarde a JJJ **Pdte l
unes: ecocardio + colonoscopia, a programar angio-RMN cerbral Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Emergen
cia hipertensiva con afectación órganos diana
Procedencia interna: JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cefalea
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 96 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
-
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temper
atura axilar: 36.9 ºC Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ por emergencia hipertensiva. Consciente y orientado.
TA:134/83mmHg, admin tto antihipertensivo según pauta. Afebril.
Eupneico en basal. No refiere algias.
Retiro CVP18 G
ESD. Portador de PICC.
Diuresis mantenidas. Autónomo.
Ingesta correc
ta.
Pdte:
-JJJ Ecocardio + FCS Fecha: JJJ
ota. Rebo pacient procedent d&apos;AVI. CiO. BEG. Ctes mantigudes. Nega algie
s. Fecha: JJJ
DM estable. C y O.
Ctes estables.
23h: Normotenso, por lo que no preci
sa de tto antihipertensivo.
No refiere algias.
Sin incidencias.
Buen
descanso noct.
Pte:
- JJJ- Eco cardio + FCS. Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril.
C y O. Eupneica.
Mobilizaciones autónomas.
M
icciones espontáneas en WC
Pasa parte de la mañana durmiendo
Ingesta e
n la comida escasa, no le gusta la comida Fecha: JJJ
onscient i orientat.
HDM estable, no administro Prazosina, afebril i se
nse àlgies.
Eupneic, saturant a 98% en basal.
Deambula acompanyat fora de la sala, torna sense incidències.
Ingesta mantigndua. Rep visita d&apos;
JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i lleugerament hipertens, s&apos;administra prazosina, afebril. Eupneic. Saturacions correctes i mantingudes en bas
al.
Es mobilitza de manera autònoma.
No refereix àlgies durant la nit. Portador de CVP permeable i salinitzada.
Diuresis correctes i