Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
IQ programada JJJ a las 8h. para escisión pontocerebelosa izq por vía retromastoidea
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Satura
ción O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritm
o deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene p
roblemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
NGRSO ELECTIVO RESECCIÓN NEURINOMA ACÚSTICO Paciente que ingresa de f
orma pragramada para IQ el dia JJJ. hemodinamicamente estable. NRL des
tacan acúfenos en OI, con perdida de audición parcial ya conocida, sin o
tra focalidad neurologica destacable. curso reserva y AS con coagula
ción, pre ops correctos. Fecha: JJJ
ngresa paciente para IQ programada JJJ a las 8h. para escisión pontoce
rebelosa izq por vía retromastoidea
C y O HDM estable, afebril
Sat O
2 correctas en basal
No refiere algias
Diuresis mantenidas en WC
No r
ealiza deposición
Ingestas correctas y bien toleradas
Autónomo para AB
VD
Pre-op Ok
JJJ @ pre-op + @ reserva + medias de compresión antiemb
ólicas
Pte IQ JJJ a las 8h
Pte FAMIS JJJ a las 00h Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. No refiere algias. Fa
mis desde las 24h por IQ. Descansa durante la noche.Preparado para IQ. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de quirófano tras escisión prontocerebelosa i
zq por via retromastoidea. NRL consciente y actualmente orientado con
PINR 3/3 con leve nistagmus ya conocido por MG. Glasgow 15. HDM establ
e sin DVA, en RS. Afebril. Eupneico en basal. Micciones por SV conservad
as. Se colocan medias neumáticas. Famis hasta mañana, se deja RL. Pres
enta náuseas y mareo hasta realizar 3 vómitos biliosos. Se adm 2 onda, 1 primpe y 1/2 droperidol. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. PINR que prese
nta nistagmo. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN
: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones man
tenidas.
DIG: STP. Muy nauseoso durante toda la noche a pesar de ondans
etrón y metoclopramida. Realiza un par de vómitos biliosos.
ELIM: Diure
sis por SV, permeable. Fuerzo con furosemida por oligúria, buena respues
ta. No realiza deposición.
Apósito herida qx limpio.
Curso A/S + Aplic
adas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient c i o. PINR. Mobilitza les 4EE. Paresia facial E. Baixa a realitz
ar-se TAC cranial de control.
HDM estable, en RS, normotens i afebril. RESP eupneic i mantenint saturació en basal.
ALIM famis. STP. Nàusees
persistents, s&apos;inicia tractament al sulpirida.
ELIM diüresi conservada. No deposició.
Alta a la G045. Fecha: JJJ
raslado de URPA tras IQ ayer de neurinoma del acustico.
NRL Cy O , pre
senta paralisis facial, valorado por logopeda.
Inicia ingesta con dieta triturada bien tolerada.
Presenta nauseas y mareos a la movilizacion. Realizado TAC antes de llegar a la sala.
Mañana RNM
Sonda vesical per
meable. Fecha: JJJ
. POST OP NEURINOMA ACÚSTICO (JJJ) Paciente post operado del dia de ayer de neurinoma del acústico izquierdo, hemodinamicamente estable, eu
pneico en basal y afebril. refiere sensación de osciloscopia y mareo con náuseas que requieren tratamiento médico. NRL consciente y orientad
o en las tres esferas, destaca paralisis facial izquierda moderada, con
cierre completo del ojo. sin hipoestesia en area facial, resto de PPCC c
onservados. sin otra focalidad destacable. TC post op a nivel del lec
ho quirurgico en el angulo pontocerebeloso izquierdo se identifican imag
enes aereas en relacion con cirugia reciente y material
basalmente hipe
rdenso que podria corresponder a material hemoastatico vs
restos hemati
cos. sin otras complicaciones destacables
AS 15.000 leucos, Hb 12.4, fu
ncion renal conservada, sin otros hallzgos destacables. PLAN
- pdte RM - reduzco dosis DXM, si mejora clinicamente stop mañana. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Evaluación
tras IQ
Paresia facial I moderada
Movilidad facial I disminuida (--) Tono mandibular-masticatoria disminuido (-)
Sensibilidad intraoral dism
inuida (--) MECV-V: Se testan 5 y 10cc de textura miel, con deglución fraccionada en 2, pero sin signos de alteración de la seguridad. Líquid
o a 5 y 10cc, con deglución aparentemente segura y eficaz. Sorbo de líqu
ido desde el vaso, con deglución fraccionada en 2 y ocasional vertido an
terior por alteración en sello labial, pero sin signos de alteración de
la seguridad. Refiere odinofagia 6/10 Se recomienda dieta general
triturada, de momento Fecha: JJJ
aciente, consciente y orientado en las tres esferas,
HDM estable afebri
l refiere leve cefalea y nauseas se administra analgesia de pauta siendo efectiva + antiemético Respiración eupneico en basal.
Ingesta oral.
escasa , mantiene nauseas. Diuresis mantenidas en S/V permeable
Repos
o. ya mana podrá sedestar según tolerancia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado con analgesia pautada. Nauseas controladas con ondasetrón.
Presenta paresia facial moderada, comentado con MG, pendiente pautar lagrimas+ gel ocular (administro vis
cofresch). Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia
. Respiración eupneico en basal. Nauseas controladas con ondasetrón. Persisten mareos pero mejor controlados. Se retira SV. Diuresis en
WC. Persiste paralisis facial. Con dieta triturada bien tolerada. Se
destación bien tolerada. Herida quirúrgica con buena evolución. Se r
ealiza RMN. Fecha: JJJ
-Paciente procedente de hospitalización, para realizar rmn con contraste Gadolinio ev. No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
Algias
controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas en WC
No realiz
a deposición
Ingestas correctas y bien toleradas. Breves momentos nause
osos no productivos
Sedesta y deambula WC
Apósito HQ conservado
JJJ RMN valorada NRC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado con analgesia pautada. Persiste hemiparesia facial IZ, ojo enrojecido.
Apósito HQ limpio.
M
icciones n WC. Fecha: JJJ
INTERCONSULTA OFTALMOLOGIA Se habla con equipo médico de NRC y se acuerda traslado a la JJJ mañana a las 9:00h para valoración por nuestro servicio. Fecha: JJJ
aciente C y O. Persiste ligeros mareos, no nauseas
HDM estable. Afebr
il.
Algias controladas con analgesia. Se realiza higiene en WC y lava
do cabeza.
HQ con buena evolución.
Deambula por la habitación acompaña
do. Fecha: JJJ
ealiza deposicion con ayuda de micralax. Fecha: JJJ
. POST OP NEURINOMA ACÚSTICO (JJJ) Hemodinamicamente estable, eupne
ico en basal y afebril. Mejor tolerancia de las movilizaciones, sedesta
y deambula hacia WC. Depos hoy. NRL consciente y orientado en las tre
s esferas, paralisis facial izquierda con signo de Bell moderada, con
cierre completo del ojo. sin hipoestesia en area facial, resto de PPCC c
onservados. sin otra focalidad destacable.
Sensación de cuerpo extraño
en ojo izquierdo asociado a hemorragia conjuntival. PPCC:
*RM JJJ
: Cambios posquirurgicos recientes en APC izquierdo con probables restos de su proceso en el poro otico y en el CAI.
*AS 15.000 leucos, Hb 12.4
, funcion renal conservada, sin otros hallazgos destacables. PLAN
- Progresar con movilizaciones. - Ondastron PRN - Pautamos lagrimas,
tobradex y oclusión ocular. Solicitamos IC oftalmo pdte de valoración. Fecha: JJJ
. POST OP NEURINOMA ACÚSTICO (JJJ) Hemodinamicamente estable, eupne
ico en basal y afebril. Mejor tolerancia de las movilizaciones, sedesta
y deambula hacia WC. Depos hoy.v NRL consciente y orientado en las t
res esferas, paralisis facial izquierda con signo de Bell moderada, co
n cierre completo del ojo. sin hipoestesia en area facial, resto de PPCC conservados. sin otra focalidad destacable.
Sensación de cuerpo extrañ
o en ojo izquierdo asociado a hemorragia conjuntival. Hipoacusia izquie
rda. PPCC:
*RM JJJ: Cambios posquirurgicos recientes en APC izquie
rdo con probables restos de su proceso en el poro otico y en el CAI.
*A
S 15.000 leucos, Hb 12.4, funcion renal conservada, sin otros hallazgos
destacables. PLAN
- Progresar con movilizaciones. - Ondastron PRN - Pautamos lagrimas, tobradex y oclusión ocular. Solicitamos IC oftal
mo pdte de valoración. Fecha: JJJ
. POST OP NEURINOMA ACÚSTICO (JJJ) Hemodinamicamente estable, eupne
ico en basal y afebril. Mejor tolerancia de las movilizaciones, sedesta
y deambula hacia WC. Depos hoy.v NRL consciente y orientado en las t
res esferas, paralisis facial izquierda con signo de Bell moderada, co
n cierre completo del ojo. sin hipoestesia en area facial, resto de PPCC conservados. sin otra focalidad destacable.
Sensación de cuerpo extrañ
o en ojo izquierdo asociado a hemorragia conjuntival. Hipoacusia izquie
rda. PPCC:
*RM JJJ: Cambios posquirurgicos recientes en APC izquie
rdo con probables restos de su proceso en el poro otico y en el CAI.
*A
S 15.000 leucos, Hb 12.4, funcion renal conservada, sin otros hallazgos
destacables. PLAN
- Progresar con movilizaciones. - Ondastron PRN - Pautamos lagrimas, tobradex y oclusión ocular. Solicitamos IC oftal
mo , mañana traslado para valoración. Fecha: JJJ
aciente C y O. Paresia facial izq
HDM estable, afebril
Sat O2 correcta
s en basal
Algias controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenid
as en WC.
No realiza deposición.
Ingestas correctas y bien toleradas. Sedesta y deambula WC con 1 pax
Apósito HQ conservado
Curas oculares + oclusión ojo izq
Pte IC Oftalmología Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. Afebril. Eupneico en bas
al. Algias controladas con pauta analgésica. Diuresis mantenidas en
WC. No realiza deposición durante el turno. Apósito HQ conservado Se coloca parche en ojo izq. Pte: IC Oftalmología Fecha: JJJ
INTERCONSULTA OFTALMOLOGIA Paciente intervenido quirúrgicamente de neurinoma del acústico el pasad
oJJJ con paralisis VII PC periferica posterior. Desde enctonces refiere SCE. Tto oft actual: lagrimas artificiales y pomada hidratante antes de ir a dormir. Expl oft: Cierre palpebral deficiente de aprox 3 mm. Buen Bell. SA: hipsofagma inferior, resto de conjuntiva blanca, cornea transparent
econ mínimo QPS inferior, Ca amplia arreactiva, cristalino tsp. IDx: queratitis inferior sin signos de infección secundaria a cierre palpebral deifciente por p.VII PC. PLAN: Añadir hidratación con lagrimas Thealoz duo 4-5 veces/día. Mantener lagrimas de administración hospitalaria 4-5 veces/día. Pomada + oclusión antes de ir a dormir. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Refiere dolor en zona retroauricular, se adm. Enan
tyum PRN.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Facial izq.
Se realiza higiene
de forma autónoma.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No realiza d
epo.
Autónomo.
A las 11h se traslada a la sede de la JJJ para v
aloración x parte de OFT. Vuelve a las 13h. Fecha: JJJ
aciene CyO. Autónomo. Paresia facial izq
HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Sedesta y deambula por la sala con ayu
da.
ME en WC. Ingestas orales bien toleradas. Fecha: JJJ
. SCHWANNOMA VESTICULAR. IQ EXÉRESIS JJJ
1.1 PARÁLISIS FACIAL SECU
NDARIA
1.2. QUERATITIS POR EXPOSICIÓN Buen estado general. Constante
s correctas. Mejoría progresiva de síndrome vestibular. Herida quirúrgic
a sin signos de infección ni de fístula de LCR. Deambula autónomo, inest
able. NRL: Parálisis facial periférica izquierda (grado 3-4 HB, aunq
ue la oclusión ocular es casi completa). Hipoacusia. Acude a sede mat
ernidad para valoración por OFT: queratitis inferior sin signos de infec
ción secundaria a cierre palpebral deficiente por p.VII PC. PLAN:
Añadi
r hidratación con lagrimas Thealoz duo 4-5 veces/día. Mantener lagrimas
de administración hospitalaria 4-5 veces/día. Pomada + oclusión antes de ir a dormir. PPCC:
*RM JJJ: Cambios posquirúrgicos recientes en A
PC izquierdo con probables restos de su proceso en el poro ótico y en el CAI.
*AS 15.000 leucos, Hb 12.4, funcion renal conservada, sin otros h
allazgos destacables. PLAN
- Cuidados oftalmológicos según indicaci
ones
- Fisioterapia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. Afebril. Eupneico en bas
al. Algias controladas con pauta analgésica. Diuresis mantenidas en
WC. No realiza deposición durante el turno. Adm pomada + oclusión ojo
izq. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, refiere leve molestia en zona IQ, que mejora con an
algesia de pauta. Cura tópica de HQ, buen aspecto. Ingesta oral correc
ta Sedestación en silla bien tolerada, solo ha presentado leve sensaci
ón de mareo al levantarse. Deambula acompañado de la familia, buena tole
rancia. Higiene en WC con ayuda. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere alg
ias. Deambula por la sala acompañado de familia. Se proporciona laxa
nte oral. Ingestas orales correctas. ME en WC. No realiza depos. Fecha: JJJ
. SCHWANNOMA VESTICULAR. IQ EXÉRESIS JJJ
1.1 PARÁLISIS FACIAL SECU
NDARIA
1.2. QUERATITIS POR EXPOSICIÓN Buen estado general. Constante
s correctas. Mejoría progresiva de síndrome vestibular. Herida quirúrgic
a sin signos de infección ni de fístula de LCR. Deambula autónomo, inest
able. NRL: Parálisis facial periférica izquierda (grado 3-4 HB, aunq
ue la oclusión ocular es casi completa). Hipoacusia. OFT: queratitis inferior sin signos de infección secundaria a cierre palpebral deficien
te por p.VII PC. PLAN:
Añadir hidratación con lagrimas Thealoz duo 4-5
veces/día. Mantener lagrimas de administración hospitalaria 4-5 veces/dí
a. Pomada + oclusión antes de ir a dormir. PPCC:
*RM JJJ: Cambios
posquirúrgicos recientes en APC izquierdo con probables restos de su pro
ceso en el poro ótico y en el CAI.
*AS 15.000 leucos, Hb 12.4, funcion
renal conservada, sin otros hallazgos destacables. PLAN
- Cuidados
oftalmológicos según indicaciones
- Fisioterapia Fecha: JJJ
ac C y O .Afebril. HMdestable. Asintomatico . Oclusión ocular. Colirios
y pomadas oftalmicas. Apósito limpio y seco . Buen descanso nocturno. Pr
ecisa inductor del sueño . Fecha: JJJ
efiere el paciente que ha descansado mal con imposibilidad de conciliar
el sueño . Valorar retocar inductor del sueño. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Persiste facial , lubricado ojo izquierdo.
HQ buena ev
olucion.
Deambulacion acompañado.
Valorado por logopeda y progresamoa
a dieta blanda.
Alta domicilio.