Fecha: JJJ
aciente con PQR, receptor de TR el JJJ en JJJ con creatinina habit
ual 2.5mg/dL.
Ingresa ahora por shock septico pendiente de filiar foco
(posible pulmonar).
Oligoanuria. PLAN
- Se suspende inmunosupresion
.
- Se inicia hemodiafiltracion sin anticoagulacion. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar pr
ocedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
shock
sèptic
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Insuf
iciencia renal crónica, Trasplante
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Puntuación esca
la RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad
acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 106 lpm
Ritmo
deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: F
rágil, Seca
Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto
Temperatura axilar
: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No ap
lica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb MDZ [x2] i RMF [x2]. RASS-5, Anissocòria D rea
ctives. BIS 30-50. RESP: IOT en VC amb FiO2 que es disminueix fins a
40%, Vt 480ml, PEEP 6, FR 16. GSA correcta, no secressions per tub. E
s realitza Rx tòrax i s&apos;observa Atelectasia dreta. HDM: NAD [x4] a 19
ml/h, Argipresina a 1,5ml/h, ECG en Flutter/FA, afebril. S&apos;inicia Hep
Na a 23ml/h a les 00h, control a les 6h, pdt resultat. ELIM: SV perme
able amb BIC Furo a 4ml/h. Pacient amb anasarca generalitzat amb tots
els punts de punció amb supuració. Es realitza canvi d&apos;apòsits. S&apos;ini
cia HDVVC a les 4h amb anticoagulació sistèmica, 1800ml/h Multibic K3,
flux sang 200ml/h i UF 200ml/h, ajsutar segons tolerància HDM. Portad
or de SNG. Presenta multiples erosions per fragilitat cutànea. Es cur
en amb SF + clorexidina + Linitul + embenat de protecció. Es realitza higiene complerta + mesures de confort. Visitat per JJJ, se li i
nforma d&apos;horaris de visita. Pdt: TC craneal, bodyTC, Fibrobroncosc
òpia aptt a les ___ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Se coloca sistema de humific
ación activa en VMI. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con MDZ(2) y RMF(2). RASS-5. Anisocória. Pupilas reactivas. ESCID 0
Labilidad hemodinámica con NAD(4) y argipresina (st
). Flutter en monitor con EV. Hipotérmico. Colocada manta termica
Frial
dad distal. Paciente edematoso y con heridas en EESS por fragilidad cutá
nea. Supuración serohemática de heridas. Realizada cura con campos + ven
daje. Evitar apósitos en piel. Hematomas superficiales en EESS
Realiza
da ETE, para descartar endocarditis. Precisa 50mg de rocuronio
Conectad
o en VCA FiO2 40%, mismos parámetros. Gases correctos. Secreciones escas
as. Colocada humidificación
Realizada FBS. Se indica aumentar PEEP (se
deja PEEP +8)
Diuresis justa. Suspendida furo ev. HDF con perdidas entr
e 100-200ml/h, dependiendo tolerancia. Se corrige K+ (pdte pautar)
Real
iza hidratación y medidas de confort
Colocada vía central, pdte comprob
ación y retirada de vía central periférica.
Pdte TAC cerebral y torácic
o. Iniciar propofol por MDZ tras TAC
Recibe visita familiar (JJJ) Fecha: JJJ
ep Na (st) 20 ml7h. Nuevo control a las 16h Fecha: JJJ
uspendida HDF a las 14.45h Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 3
Institutos: ICCV Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
Paciente con los AP antes referidos entre los que de
staca ser receptor de TRH con IS terapéutica.
Derivado de JJJ por shock séptico en el contexto de bacteriemia por S.aureus OXA sens
ible de adquisición comunitaria y foco desconocido. ETE que no observa
disfunción valcular ni vegetaciones. Afectación neurológica no del todo
filiada (LCR acelular, TAC pendiente). Impresión Dx: Se trata de una ba
cteriemia de alto riesgo en un paciente inmunodeprimido. En caso de dete
ctarse afectación embólica cerebral, la hipótesis una endocarditis no es
taría totalmente descartada a pesar del ETE (en cuyo caso sería recomend
able repetirlo en los próximos días). PLAN: En cualquier caso recomiend
o tratamiento combinado (Cloxa+Dapto) hasta aclarar HCs. Si el foco sigu
e siendo oscuro, valorar PET-TC cuando éste sea posible. Fecha: JJJ
. SHOCK DE PREDOMINIO MIXTO (predomina séptico). Probable foco pulmonar/
empiema
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA Paciente con mal estado g
eneral. Piel muy fina y debil, sangrado fácil, se despega. IOT en VM
, VC. Sedoanalgesia con midazolam + remifentanilo. Destaca anisocoria. M
VC en campo izquierdo, hipofonesis derecha de predominio basal. FiO2 40%
, PEEP 5. Soporte vasopresor con Argipresina a dosis medias + NA a d
osis medias (0.35mcg), con necesidad de subir dosis durante la mañana. T
AM 65-70mmHg. FA a 120spm. Lactatos lavados. Ecoscopia (mala ventana) co
n disfunción ventricular moderada a expensas de marcada hipocinesia apic
al, mejor contractilidad de bases. Calcificación mitral posterior import
ante sin IM. VCI dilatada. Se realiza ETE (JJJ) que no evide
ncia imágenes compatibles con endocarditis. INF: afebril desde el in
greso. HHCC de JJJ positivos para Aureus. INF de HCB contacta con JJJ, el aureus es sensible en el antibiograma. Fue tratado alli
con Mero + Line, aquí se puso Ceftarolina + dapto. Cambiamos a Cloxa-dap
to tras conocer al ATBgrama. NEF: HDFVVC. diuresis propia de 15-20cc
/h con BIC de furo, que se suspende. UTR inicia CTC como inmunosupresión y con dosis de estrés: MPDN 30mg/d iv. UF de 200ml/h desde el cominenzo
, se baja a 100ml/h por hipotensión (impresona bastante deplección endov
ascular). anticoagulado con HNF. Se realiza TC craneal urgente por a
nisocoria. Se descarta patología intracraneal aguda (sangrados/LOEs), li
nea media centrada. Se realiza a su vez TC toracoabdominal con contraste
, evidenciando extenso derrame pleural izquierdo compatible con empiema
+ derrame pleural derecho mas limitado pero con engrosamiento pleural y
aire en su interior. Condensación extensa de LID. PCR 43, proca ayer 128, TnI 5300. Leve aumento de transas. Hb 10.2, 64 mil plaquetas. Impresiona como cuadro primariamente séptico de origen pulmonar/empiema
con afectación cardiaca en forma de corazón de sepsis (o bien disfunción ventricular previa del paciente). Se informa a la JJJ de la graveda
d del cuadro. PLAN: - Seguir HDF (reducimos pérdidas, impresiona h
ipovolemia intravascular). - Cloxa+dapto en consenso con INF. - Valo
rar toracocentesis diagnóstica + evacuadora del empiema. - CTC a dosis de estrés. - Control evolutivo. - TAM objetivo 65mmHg. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con MDZx2 + RMFx2 al inicio del turno. Se c
ambia a propo 2% 4ml/h + RMFx2 .ml/h RASS -5. ESCID 0. Pupilas con aniso
coria +5/+3, ya conocido, reactivas. BIS fluctuante entre 10-40 TS 30-80
. HDM: estable, se mantiene con NADx4 que se modifica durante el tur
no, finalmente a 25ml/h. Monitor en flutter auricular, se realiza ECG. RESP: bien acoplado al respirador, se mantienen mismos parámetros. GS
A correcta. Se aspiran secreciones. ELIM: se conecta de nuevo a HDVV
C sin incidencias y se aumenta progresivamente la TUF hasta 200ml/h. Bie
n tolerado HDM. SV permeable, orina residual clara. No realiza deposició
n. ALIM: SNG permeable, se mantiene en aspiración. Se mantiene SG 21
ml/h. Glicemias elevadas. MOV: se aplica hidratación y medidas de co
nfort. Se realiza TAC cerebral + body TAC, sin incidencias. Se para HepNa a las 17h POM por implante de drenaje pleural izquierdo hoy. Se c
ursa APTT a las 16h, +180s. Se cursa de nuevo APTT a las 20h, 67.9s. Pte implante de Se realiza BZ. Recibe visita de JJJ. Resto IPA Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: ICCV Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
Inmunodeprimido por trasplante renal (poloquistosis
; JJJ) y lobectomía superior derecha por adenocarcinoma, ingresado por
shock séptico por bacteriemia por SAMS de foco desconocido. ETE que no d
emuestra disfunción valvular ni vegetaciones, no afectación embólica cer
ebral. Tratamiento combinado con cloxacilina-daptomicina (HC control en
curso; BAS y frotis pendientes). TC con leve hidroneumotórax loculado de
recho que asocia engrosamiento pleural (cronicidad vs empiema) y consoli
dación del LID (broncoaspiración?, sin poder descartarse necrosis), derr
ame pleural izquierdo discretamente loculado. Se ha contactado con CTOr para obtener líquido pleural. En base a los hallazgos, recomiendo añadi
r al tratamiento meropenem y ampliar estudio con Ag. Cryptococcus y PCR
de Toxoplasma. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: ICCV Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
Inmunodeprimido por trasplante renal (poloquistosis
; JJJ) y lobectomía superior derecha por adenocarcinoma, ingresado por
shock séptico por bacteriemia por SAMS de foco desconocido. ETE que no d
emuestra disfunción valvular ni vegetaciones, no afectación embólica cer
ebral. Tratamiento combinado con cloxacilina-daptomicina (HC control en
curso; BAS y frotis pendientes). TC con leve hidroneumotórax loculado de
recho que asocia engrosamiento pleural (cronicidad vs empiema) y consoli
dación del LID (broncoaspiración?, sin poder descartarse necrosis), derr
ame pleural izquierdo discretamente loculado. Se ha contactado con CTOr para obtener líquido pleural. En base a los hallazgos, recomiendo añadi
r al tratamiento meropenem (2g/8h) y ampliar estudio con Ag. Cryptococcu
s y PCR de Toxoplasma. Fecha: JJJ
olocado pleurecath en pleura izda. Se drenan manualmente 420cc de líquid
o seroso limpio cogiéndose muestras para microbiología, urgencias y anat
omía patológica. Se conecta en aspiración y, tras drenar 750cc, se deja
pinzado hasta las 6h. Se comprueba permeabilidad y se deja nuevamente en aspiración. Se realiza Rx control. Hemodinámica estable que permite d
escenso ligero de NAD. En monitor, flutter auricular. Tendencia hipo
termia. Gasometría correcta. Secreciones por TOT nulas, sialorrea suci
a. No presenta secreciones subglóticas. Diuresis residual clara. SNG en aspiración suave con débito bilioso muy escaso. Mantiene HDVVC sin problemas. Se dejan pérdidas de 150cc/h. Se inicia anticoagulación co
n Hep Na sistémica. Pupilas anisocóricas, reactivas. Paciente bien sed
oanalgesiado, poco reactivo a estímulos, bien acoplado al respirador, si
n gestos de dolor. Se realizan curas por sangrado de piel de EESS y me
didas de confort. Se cursan determinaciones de Toxoplasmosis y Cryptoc
occus por laboratorio central y analítica de ucias incluyendo control de APTT que queda pte resultado Fecha: JJJ
primera hora paciente sedoanalgesiado con propo 2% y RMF(2). RASS-5. Se Se indica suspender sedación. RASS -5. Anisocória. Pupilas reactivas (l
entas). ESCID 0
Labilidad hemodinámica con NAD(4). Cuadro de hta que se corrige con aumento de NAD. Hipotérmico. Colocada manta térmica
Friald
ad distal. Paciente edematoso y con heridas en EESS por fragilidad cután
ea. Menos supuración que ayer(serosa). Realizada cura con campos + venda
je. Evitar esparadrapo en piel. Hematomas superficiales en EESS
Conect
ado en VCA FiO2 35%, mismos parámetros. Gases correctos. Secreciones esc
asas con humidificador. Oligoanuria. HDF con perdidas entre 150ml/h. Realizada higiene y medidas de confort
Pdte traslado a la AVI.
Retira
da hemodiálisis a las 12.30h para traslado Fecha: JJJ
ep Na(st) 15 ml/h. Pdte cursar APTT a las 15.30h Fecha: JJJ
CTR: nos consultan por un paciente con antecedentes de lobectomía derecha, realizada en JJJ, de la que no contamos con el informe. Acuede ahora con un cuadro de sepsis de posible foco pulmonar. Presenta en el TC una imagen de atelectasia y paquipleuritis derecha y un derrame pleural izquierdo que se ha pinchado con una Bq que informa pH de 7.53, glucosa 200, ADA 28. Desde CTR, no presenta indicación de intervención alguna en el momento actual. Fecha: JJJ
arte enfermería del JJJ a las JJJ. A las JJJ se recibió al paciente ingresado desde el JJJ. Lamentablemente, solo disponíamos de su nombre y apellidos, lo q
ue imposibilitó su registro en el SAP previamente y tener información. El paciente llegó a las JJJ, acompañado por el SEM y se encontrab
a sedado y analgesiado con midazolam y morfina. Hemodinámicamente con so
porte de noradrenalina controlada mediante PANI debido a la falta de acc
eso a un catéter arterial. En cuanto a su función respiratoria se encont
raba bien acoplado al respiradores VC. En el examen físico, se observ
ó la presencia de un catéter de hemodiálisis en femoral derecha, un caté
ter central de acceso periférico en ESI, así como una Sonda Nasogástrica y una Sonda Vesical. Se identificaron heridas en sus extremidades su
periores en un estado de maceración avanzado, lo cual se notificó al méd
ico encargado de su atención. A su llegada, el paciente presentaba un RASS -4, ESCID de 0 y pupilas enlentecidas y anisocóricas comentado en
el mismo momento al MG. La producción de orina era limitada, con un a
specto claro en ese momento. El MG decidió posponer la colocación del fi
ltro y se administraron 100 mg de furosemida EV. Además, se inició una p
erfusión a una velocidad de 4 ml/h. Tras 5-10 minutos de ingreso a la UCCA, el paciente experimentó una parada cardiorrespiratoria (PCR), que fue presenciada por al menos dos médicos. Inmediatamente se iniciaron m
aniobras de reanimación cardiopulmonar (RCP) y se administró 1 mg de atr
opina POM. El ritmo cardíaco se restableció en 3 minutos, y se procedió
a completar su registro en el SAP, que previamente no había sido posible debido a la falta de información. Sobre las JJJ MG nos informa qu
e posiblemente el motivo de ingreso fuera una posible endocarditis. S
e colocó un catéter arterial en ESD, se administraron 100 mEq de bicarbo
nato, y la NAD (4) se incrementó a una velocidad de 50 ml/h. Además, se
administraron antibióticos, y se traspasó el paciente al turno de noche. Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiado con remifentanilo a 1ml/h, RASS -4 pupilas
anisocóricas normoreactivas ya conocido. Se retira perfusión de propofol ya que la intención es proceder a despertar. BISS 50-70. Puntualmente p
resenta movimientos en tronco inferior compatible con mioclonías, coment
ado con MG.
Hemodinámicamente inestable, con soporte vasoactivo de NAD
[x4] que precisa de ir aumentando por TAM &lt;65mmHg, ritmo flutter auricu
lar con extrasistoles ventriculares, para ello se impregna con Amiodaron
a 900mgr a 11ml/h. Afebril, normotérmico con manta de aire a 38ºC. Últim
os lactatos de 14mg/dl en controles gasométricos. Respiratoriamente no
rmoventilado en modalidad VC-AC con fiO2 28%, se modifica parámetros jun
to con médico responsable, dejamos vt 450 fr 15 peep 5. Con ello, pafi d
e 404mmHg. Se inica TRC con anticoagulación (Citratos), Dializante 130
0,sangre 130, sustitución 500. Aumento compensación del CA+ por calcio e
n sangre de 0,83mmol/L, ir valorando en próximos controles. Ser intenta
mantener extracciones 100ml/h pero dada la labilidad e inestabilidad del paciente es difícil de mantener. Portador de drenaje pleural izquierd
o de lobectomia realizada en JJJ, normofuncionante en aspiración a
20 con débito seroso.
SNG dejo en declive, debito escaso bilioso. Abdom
en distendido, blando a la palpación.
Realizado cuidados habituales, re
sto ver en gráfica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacie
nte sin sedación. GCS 3 (O1,V1,M1), sin respuesta al dolor, pupilas anis
ocóricas reactivas D+3/I+2. RESP: acoplado en PC-VEC por TOT 8 + HA, F
iO2 24%, PEEP 5, PS 6, manteniendo Vt 500, FR 22, SpO2 98%. AR: hipofone
sis HTD. P0.1 -4, PHF 90L/min, NIF -15. HMD: estable con NAD, mantenien
do TAM 86. FC 97lpm, ECG en FA. MUSC-ESQ: funcionalmente ICU - MS 0. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA + correcta higiene bronquial.
- Ma
ntener balance articular. - Evitar complicaciones derivadas del encamam
iento. TRATAMIENTO
- Drenaje de secreciones con ayuda del ventilador.
Sin aparente retención de secreciones. - Movilizaciones pasivas 4EE en
DS. - Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
REA DE VIGILANCIA INTENSIVA 1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO PULMONAR. NEUMON
ÍA NECROTIZANTE POR MSSA
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA
3. PCR int
rahospitalaria 5 minutos recuperada JJJ. Bradicardia extrema
4. PO
LIQUISTOSIS RENAL. TR BILATERAL con insuficiencia renal crónica FG entor
no 30ml/min. NRL: sin sedoanalgesia desde ayer, respuesta a bolus de
flumazenilo (recibió midazolam + insuficiencia renal) por lo que se mant
iene flumazenilo en perfusión. RASS -2 con GCS 9T, apertura ocular a la
llamada sin obedecer órdenes. Anosicoria ya conocida I&gt;D pero reactivas. - EEG hoy sin actividad epileptiforme sin signos de mal pronóstico po
st parada cardiorespiratoria
- Enolasa JJJ no elevada CV: ecoscopi
a a pie de cama con VCI&lt;20mm con variación telerespiratoria por lo que s
e administran 2 cargas de PPL con descenso posterior de NA hasta 0.28mic
rog/kg/min. TAM entorno a 70mmHg con perfusión distal difícil de valorar por fragilidada cutánea, edemas en EESS y mínimamente en zonas declives
, lactato normalizado. FA entorno a 110-130lpm pese a perfusión de amiod
arona por lo que la retiramos, valoraremos reintroducción de betabloquea
nte cuando mejore la situación hemodinámica. RESP: mejoría desde ayer
, se pasa a PS FiO2 0.24, PEEP 5, PS 6 con correcto control gasométrico. AR con MVC con hipofonesis base izquierda, crepitantes bilaterales. Eco
scopia con mínima atelectasia con derrame pleural izquierdo. ABD: ho
y inicio de nutrición enteral, abdomen anodino. Ecoscopia con mínimo líq
uido libre intraabdominal. Albúmina de 27g/L, transas 70/60 U/L sin cole
stasis NEF: anúrico con HDFVVC con citrato, flujo 150, disminuímos ex
tracciones a 50ml/h para estimular diuresis. Por hipovolemia no se ha in
iciado furosemida, a valorar bolus en las próximas horas. Se inicia albú
mina ev por insuficiencia renal y líquido libre intraabdominal. Por ause
ncia de criterios de diálisis en el moemnto actual, en caso de coagulaci
ón del filtro durante el fin de semana se puede valorar no recolocarlo. HEM: Sin anticoagulación por FA por plaquetopenia 53.000/ml, portador de medias neumáticas. Hb estable en 105g/L, hoy resolución de la leucoc
itosis, linfopenia de 300/ml. Coagulación en rango INF: afebril, cobe
rtura para MSSA con meropenem+ clindamicina. Sin aislamientos microbioló
gicos por el momento en nuestro centro, líquido pleural en curso.
* HHC JJJ en curso
* Frotis nasal en curso
* Frotis rectal JJJ: Pseudom
onas pendiente antibiograma
* AT JJJ: gram sin gérmenes, pendiente cu
ltivo.
* BAS JJJ: negativo
* Líquido pleural JJJ: en curso
.
OD: Shock séptico de foco pulmonar con neumonía necrotizante y derrame pleu
ral por MSSA. Paciente TR por poliquistosis y disfunción miocárdica mode
rada
.
PLAN:
- Control hemodinámico y de diuresis durante el fin de s
emana
- RMN cerebral para completar estudio de pronóstico NRL el lunes
por la mañana
- Se informa a su JJJ. F
irman CI estudio microbiota y HHCC. Fecha: JJJ
*ADDENDUM:
- Drenaje torácico izq sin débito durante el día de hoy, con
tenido con detritus en el tubo. Se mantiene sin aspiración, a valorar ev
olución en las próximas horas Fecha: [**