Fecha: JJJ
Ingressa pacient procedent d'JJJ per Valvuloplàsti
a aòrtica
Conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament estable.
Fet
a preparació segons protocol. Cursem analítica d'UCIES i reserva de sang
. Fecha: JJJ
ac que ingresa desde hemodinamica tras implante TAVI urgente, stent en T
C.
Valvuloplastia fallida
En el procedimiento se disocia, pre-paro
Ll
ega a la unidad con respuesta a ordenes
Ritmo sinusal
TA mantenida con NA
VMK al 40%, satO2 correcta
Realiza vomito hematico. se inicia perf de pantoprazol, y se administra protamina
se cursa reserva, se realiza analitica Ucias y frotis
Se trasfunde concentado de hematies
Se coloc
a via central, yugular, RX comprobacion correcta. Se realiza bacteriemis Recibe visita de familia Fecha: JJJ
ortadora de MCP externo. Error, no esta en ritmo sinusal, es dependiente de <mcp
Compresivo radial, der, pte retirar a partir de las 23h. Compr
esivo FI, retirar mañana Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Paciente que ingresa desde hemodinamica tras implante de TAVI u
rgenta y stent en TC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia c
ardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última depo
sición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior
removible, Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tempe
ratura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/loc
alización del dolor:
lumbar
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O.
HMD estable con NAD[x4] que reducimos a 6ml/h. ECG en RMCP. Afebr
il. Termina de transfundirse 1[Hties]. Última HB 92g/L. Retiramos co
mpresivo radial D sin incidencias. Portadora de electrocatéter en femora
l D y compresivo femoral I pdt de retirar hoy. Pulsos pedios disminuidos
, buena perfusión distal.
Eupneica con VK 40% y mantiene SpO2. Colocamo
s LN a 3lx' que tolera bien. Diuresis correcta por SV. No realiza depo
sición.
Realiza vómito escaso, mezclado con saliva y flema que presenta algún resto hemático. Asintomática. Portadora de BIC de pantoprazol. Realizamos analítica de lab. UCIAS. Realizamos higiene general. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable con NRA(4) a 5 ml/h.
Monitor: MCP. MCP con
FC:80x'.
Afebril.
Eupneica en basal.
Asintomática.
Se retira compres
ivo de FIzda, acceso en buen estado.
Continua en famis, pte de iniciar
sueroterapia cundo regrese de arritmias tras implante de MCP.
Ingesta d
e agua para la medicación ,tolerada.
No nauseas ni vómitos. Perf. de pa
ntoprazol ver IPA. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FE PRESERVADA
2. EAC DE TCI
3. VALVULOPLASTIA FALLIDA. I
CP DE TCI + TAVI EMERGENTE (TAVI SAPIENS) Hemodinámicamente estable,
TA 114/82 mmHg con Nora 5ml/h, afebril. Consciente y orientada. SpO2 98% tras retirar LN. Ritmo sinusal, 80 ppm por MCP, ritmo de escape a 35 pp
m. Exploración física sin hallazgos, abdomen blando y depresible, no dol
oroso a la palpación. Auscultación respiratoria con MVC, sin ruidos sobr
eañadidos. Tonos cardiacos rítmicos, sin soplos. Sin edema en EEII, puls
os periféricos presentes, disminuido pulso pedio izquierdo. Sin clínica
respiratoria. Hematemesis ayer, esta mañana no ha realizado nuevos e
pisodios. No refiere náusas ni vómitos, no presenta dolor abdominal. Man
tenemos perfusión de pantoprazol y FAMIS con sueroterapia. Analítica de control con leucocitosis con neutrofilia. Leve mejoría de la función renal (FG en rango habitual). Paciente asinomática en este momento, pendiente de implante de marcapasos hoy. Ver evolución, posible broncoa
spiración durante PCR (leucocitosis y aumento trama vascular en radiogra
fía), hasta el momento afebril. PPCC:
*AS JJJ: PCR 0.66 mg/dL, Tr
oponina I 3831 ng/L, Creatinina 1.39 mg/dL, FG 34, Ca corregido 8,06 mg/
dL, K 3,9 mEq/L, Na 141 mEq/L, Mg 1,9 mg/dL, leucos 21.01 10^9/L (N 90%, L 5%), Hb 89 g/L (previa 71), Hto 27%, Plaquetas 162000. TP 100%, INR 0
,96, TTPA 24,4 seg. *RX tórax JJJ: no se observan condensaciones evi
dentes. Aumento de la trama de forma bilateral. *Ecocardio JJJ: Míni
mo derrame pericárdico en saco anterior, sin signos de compromiso hemodi
námico. Movimiento anómalo del septo con FEVI conservada. Bioprótesis aó
rtica sin fugas. Válvula mitral calcificada con insuficiencia leve-moder
ada y probable componente de estenosis no severa. Plan: - Inicio AA
S. Inicio suplementos calcio. - Disminuir nora hasta retirar si mantie
ne TA estable.
- Implante MCP hoy. - Rx tórax control mañana. - Ana
lítica completa mañana con FRC. Fecha: JJJ
aciente COC. Muy tranquila
Regresa de implante MCP definitivo
No dolor
. Compresivo limpio. Pte retirar mañana
HDM estable, TA mantenida. Se s
uspende perf de NORA
Se retira introductor venoso FD, pte retirar en la noche
febril. Se inicai ATB
Eupneica en basal.
Iniciar sueroterapia, SF y SG20%( pte retirar al tolerar dieta, esta tarde inapetente)
Inges
ta de agua para la medicación ,tolerada.
Perf. de pantoprazol a 21ml/h. SV permeable , diuresis conservada
Realiza deposicion melenica, comen
tado con MG Fecha: JJJ
tes estables, afebril durante la noche.
En monitor, ritmo MCP.
Eupneic
a en basal.
Diuresis justa.
Finalizada perf de pantoprazol.
Retirado
compresivo femoral dcho.
Portadora de compresivo pectoral. Pte Rx y com
probación de dispositivo.
No refiere molestias, descansa.
Se realiza h
igiene completa.
Cursada A. Ucias+Gral Fecha: JJJ
e revisa dispositivo, parámetros correctos. Se retira vendaje compresiv
o, buen aspecto de herida. Pendiente de Rx de tórax. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laboradora. No refereix algies
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal. DIG: Ingestes correcte
s i ben tolerades. ELIM: Diuresis justes per SV. Realitza deposicio, m
elena. Es realitzen mesures de comfort
S''inicia administracio 1r CH. Administrar furo 40 post transfusions
Valorada per aritmies MCP i reti
ren cabestrillo. Rep visita familiar Pte Rx torax. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FE PRESERVADA
2. EAC DE TCI
3. VALVULOPLASTIA FALLIDA. I
CP DE TCI + TAVI EMERGENTE (TAVI SAPIENS)
4. HEMORRAGIA DIGESTIVA. Hemodinámicamente estable, TA 115/59 mmHg (sin DVA), ritmo MCP, afebril. Consciente y orientada. SpO2 98% en basal. Tonos rítmicos, sin soplos
. Leves crepitantes en bases pulmonares. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Sin edema en EEII. Sin hematoma en punto de in
serción femoral. Buen aspecto herida quirúrgica MCP. Implante MCP de
finitivo ayer, sin incidencias. Ayer por la noche febrícula de 37,1ºC, sin otros cambios clínicos. Se inició cobertura antibiótica con amoxi/c
lav dado el riesgo de broncoaspiración durante PCR. Deposiciones melén
icas esta mañana, precedidas po un episodio de hematemesis hace dos días
. Hoy asintomática.Descenso de 2 puntos de Hb respecto ayer (intercurren
te con implante de MCP). Dejamos pantoprazol cada 12 horas y transfundim
os 2 concentrados de hematíes. Ver evolución, si en AS de control objeti
va descenso de Hb se valorará gastroscopia. PPCC:
*AS JJJ: PCR 4,
46 mg/dL, Creatinina 1.23 mg/dL, FG 39, K 3,6 mEq/L, Na 142 mEq/L, P 1,9 mg/dL, leucos 11 10^9/L (previo 20000), Hb 66 g/L (previa 89), Hto 27%, Plaquetas 132000. TP 94%, INR 1,02, TTPA 24,8 seg. Colesterol 77 mg/dL, HDL 24 mg/dL, LDL 35 mg/dL, TG 88 mg/dL, Á. úrico 5,5 mg/dL, TSH 3,572
mUI/L. *RX tórax JJJ: pendiente. Plan: - Cambio pantoprazol p
erfusión por ev cada 12h. - Pendiente Rx tórax control.
- Controlar d
eposiciones.
- Analítica mañana. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA, tendencia a la HTA. ECG en RMCP. Afebril. Eupneico en basal. No náuseas ni vómitos. Di
uresis en SV mantenida. No deposición. Buen descanso nocturno. Se
realiza higiene e hidratación de la piel. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
uen estado general. Consciente y orientada. Hemodinámicamente estable
sin DVA. NormoTA. Ritmo MCP. Afebril.
Sin DT ni edemas en MMII. Eupne
ica en aire ambiente. Saturaciones correctas.
Diuresis en sv. Orina cla
ra. Realiza deposición melénica. Asintomática y Hb normalizada 98 hoy. Primera sedestación con bipedestación. Fecha: JJJ
uen estado general. Consciente y orientada. Hemodinámicamente estable
sin DVA. NormoTA. Ritmo MCP. Afebril.
Sin DT ni edemas en MMII. Eupne
ica en aire ambiente. Saturaciones correctas.
Diuresis en sv. Orina cla
ra. Realiza deposición melénica. Asintomática y Hb normalizada 98 hoy. Ingesta cuasi completa. Primera sedestación con bipedestación esta
tarde. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FE PRESERVADA
2. EAC DE TCI
3. VALVULOPLASTIA FALLIDA. I
CP DE TCI + TAVI EMERGENTE (TAVI SAPIENS)
4. HEMORRAGIA DIGESTIVA. - Clinicamente estable. No dolor torácico, no refiere disnea. Metida en
cama, todavia no sedesta. - Afebril, cubierta con amoxicilina/clavulan
ico.
- Sangrado digestivo previo, con necesidad de transfusión. No anem
ización posterior. - Marcapasos normofuncionante. EXPLORACIÓN
-
TA 115/59 mmHg (sin DVA), ritmo MCP, afebril. Consciente y orientada. Sp
O2 98% en basal. No congestión clínica. Deposiciones melénicas esta mañana, precedidas po un episodio de hematemesis hace dos días. Hoy asi
ntomática.Descenso de 2 puntos de Hb respecto ayer (intercurrente con im
plante de MCP). Dejamos pantoprazol cada 12 horas y transfundimos 2 conc
entrados de hematíes. Ver evolución, si en AS de control objetiva descen
so de Hb se valorará gastroscopia. EXP
TA 140/80 mmGf FC 60 lpm Rui
dos cardiacos ritmicos no soplos MVC No edema. PPCC:
- Analítica: ---- Hemograma: Hb 98 Leucocitos 11340 Plaquetas 108.000
---- Bioquímic
a: Cr 1.09 Na 141 K 3.8 Plan: - Sedestar.
- Pendiente Rx tórax con
trol.
- Controlar deposiciones.
- Analítica mañana. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable. RS en monitor. Normo tensa con t
endencia a HTA. Afebril. En basal. Dieta oral bien tolerada. SVP c
on diuresis claras. No deposición. Bipedestación y sedestación bien to
lerada. Apósito pectoral limpio Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. No refiere dolor en herida MCP. Buen descanso nocturno.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RMCP. Afebril. RESP: eupneica en basal con Sat02 del 97%. ELIM: diuresis por SVP. No
realiza deposición.
Realizada higiene completa + medidas de confort.
C
ursada analítica de UCIAS 6am.
Sin incidencias. Resto en IPA + parte or
al.
Pte: evolución. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FE PRESERVADA
2. EAC DE TCI
3. VALVULOPLASTIA FALLIDA. I
CP DE TCI + TAVI EMERGENTE (TAVI SAPIENS)
4. HEMORRAGIA DIGESTIVA. - Clinicamente estable. No dolor torácico, no refiere disnea. - Ha tol
erado sentarse. Problemas - Infección: Afebril, cubierta con amoxic
ilina/clavulanico con PCR en 5 (ligero ascenso).
- Sangrado digestivo p
revio, con necesidad de transfusión, sin nuevos sangrados. No anemizació
n posterior.
- Marcapasos normofuncionante. EXPLORACIÓN
- TA 115/
59 mmHg (sin DVA), ritmo MCP, afebril. Consciente y orientada. SpO2 98%
en basal. No congestión clínica. EXP
TA 140/80 mmHg FC 60 lpm Ruid
os cardiacos ritmicos no soplos MVC No edema. PPCC:
- Analítica JJJ: ---- Hemograma: Hb 92 Leucocitos 11340 Plaquetas 108.000
---- Bioq
uímica: Cr 1.08 Na 142 K 3.8 PCR 5
- Rx Torax: ligera congestión Pla
n: - Mantenemos augmentine por PCR elevada.
- Sedestar, comenzar a ca
minar. - Retiramos via central. Sacamos a sala.
- Controlar deposicio
nes.
- Analítica mañana. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaboradora. HDM estable en RMCP. afebril, normotensa. Algia
s controladas. REsp eupneica en basal. Abd blando y depresible. SV con orina clara. permeable. Se administra furo 40vo. Se mantiene SV par
a control de diuresis. Se retira CVC yugular. Deambula sin problemas
, min ayuda. Sedestacion en butaca bien tolerada. Ingesta oral corre
cta. Esta tarde traslado a sala JJJ Fecha: JJJ
e comenta con MG que las vias perifericas tienen mal aspecto y que CVC e
sta correcta. Se mantiene CVC para ATB. Se administra furo vo a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. Eupneica e
n basal. Mantiene saturaciones en basal. HDM estable sin DVA. Monitor
en RS. Ingesta oral bien tolerada. SV permeable, orina clara. Diures
is correcta forzada con furosemida VO, buena respuesta. No realiza depos
icion. Sedesta durante la tarde. Bien tolerado. Bipedesta con minima a
yuda. Recibe visita de familiar. Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
y O. Constantes estables
No refiere algias
Diuresis mantenida
Buen d
escanso nocturno Se cursa A.Central Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Sedes
ta bien tolerada.
Ingesta correcta.
Retirar SV a JJJ.
Pdte de evoluc
ión. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FE PRESERVADA.
2. EAC DE TCI
3. VALVULOPLASTIA FALLIDA.
ICP DE TCI + TAVI EMERGENTE (TAVI SAPIENS). 4. HEMORRAGIA DIGESTIVA. H
b estable actualmente en torno a 9,6 g/dL. Paciente a nuestra valora
ción sedestando. Clínicamente estable, no refiere dolor torácico o disne
a. No diarrea o disuria. Hemodinámicamente estable, afebril durante
el fin de semana, eupneica en basal. SpO2 basal 98%. No signos clínicos
de congestión. Auscultación cardíaca: tonos rítmicos, sin soplos. Auscul
tación respiratoria: MVC sin ruidos sobreañadidos. A/S: Hemograma co
n Hb estable 9,6 g/dL, leucocitos 8340, plaquetas 148000. Bioquimica c
on TnIUS en descenso 372 ng/L, creatinina 1,12 mg/dL, FG 44 ml/min. Iono
grama en rango excepto hipocalcemia 7,1 (corregido 8,1 mg/dL). Plan: - Mantenemos cobertura antibiótica. Resto de medicación sin cambios. - Sedestación y movilización dentro de la habitación. - Controlar de
posiciones. Retirar sondaje vesical. - Posible alta de cara al JJJ si no hay complicaciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica en basal.
SV permeable, diuresis claras.
Sedestación bien
tolerada.
Ingestas bien toleradas. Pte:
- Retirar sondaje vesical JJJ por la mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algia
s. Eupneico en basal. Descanso correcto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión por habitación bien tolerada. Se retira SV y realiza 1a micción. PTE: Retirar Cateter central después de albumina. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FE PRESERVADA.
2. EAC DE TCI
3. VALVULOPLASTIA FALLIDA.
ICP DE TCI + TAVI EMERGENTE (TAVI SAPIENS). 4. HEMORRAGIA DIGESTIVA. H
b estable actualmente en torno a 9,6 g/dL. Paciente a nuestra valora
ción sedestando. Clínicamente estable, no refiere dolor torácico o disne
a. No diarrea o disuria o sensación de escalofrío. Hemodinámicamente estable, ligeramente hipertensa TA 169/70mmHg, afebril durante el fin d
e semana, eupnéica en basal. Auscultación cardíaca: tonos rítmicos, sin
soplos. Auscultación respiratoria: MVC con crepitantes basales bilateral
es. Plan: -Retirar vía central posterior a dosis única de albúmina
.
- Se revisa medicación, se pauta tratamiento broncodilatador.
- Sede
stación y movilización dentro de la habitación. - Controlar deposicion
es. - Posible alta de cara al JJJ si no hay complicaciones. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica en basal.
Micciones espontáneas.
Sedestación bien tolerada
.
Ingestas bien toleradas.
Se retira CVC Yugular tras la administració
n de la albúmina. Pte:
- Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril, sin algias. De
scanso correcto Hoy posible alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movili
zación por habitación bien tolerada. PTE: Traslado a JJJ NP. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FE PRESERVADA.
2. EAC DE TCI
3. VALVULOPLASTIA FALLIDA.
ICP DE TCI + TAVI EMERGENTE (TAVI SAPIENS). 4. HEMORRAGIA DIGESTIVA. H
b estable actualmente en torno a 9,6 g/dL. Paciente a nuestra valora
ción asintomática, refiere buen descanso nocturno, buena tolerancia a la sedestación e inicio de deambulación el día previo. Hemodinámicamen
te estable, ligeramente hipertensa TA 126/80mmHg, se mantiene afebril, e
upnéica en basal. Auscultación cardíaca: tonos rítmicos, sin soplos. Auscultación respiratoria: MVC con persistencia de crepitantes basales
bilaterales; similares al día previo
EEII: no edemas. Plan: - Se
revisa medicación, y se mantiene tratamiento
- Sedestación y movilizaci
ón dentro de la habitación. - Controlar deposiciones. - Posible alta de cara al JJJ si no hay complicaciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica en basal.
Micciones espontáneas.
Sedestación bien tolerada
.
Ingestas bien toleradas. Pte:
- Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica en basal.
Micciones espontáneas. Pte:
- Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión por habitación bien tolerada. Se entregan informes de alta.