Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDE estable, sin dolor torácico durante
la noche, con perfusión de nitroglicerina. Se realiza analítica del cent
ral . Pendiente de cateterismo hoy. Diuresis de 800 durante la noche. Fecha: JJJ
. Agudización de neumopatía crónica (EPOC) por traqueobronquitis aguda i
nfecciosa por Pseudomonas aeruginosa. Persiste broncoespasmo y taquipnea
, con SpO2 &gt;95% a expensas de LN2L; radiografía sin condensaciones pulmo
nares; esputo con aislamiento de PA (pdte antibiograma; no antibiótico p
revio ni ingresos recientes; como factor de riesgo tiene neutropenia y u
so puntual de corticoides inhalados). Aumento frecuencia de broncodilata
dores, añado corticoterapia sistémica y aumento dosis de P/T. 2. IA
MSEST (tipo 1 vs 2) + TVMNS en paciente con cardiopatía isquémica (stent previo) y valvular (prótesis aórtica biológica por Ao bicúspide hace JJJ). Actualmente sin dolor bajo perfusión de nitroglicerina, con ECG e
n BCRD y extrasístoles ventriculares esporádicas. La JJJ intentará tra
er informes de privada. Mantengo AAS y atorvastastina; si plaquetopenia mejora iniciar clopidogrel. Acordado con Cardiología, realizar cateteri
smo preferente, y si vuelve a presentar dolor realizar uno urgente. Inic
io amiodarona en bolus 300mg/8h hasta realización de cateterismo. A valo
rar ecocardiograma reglado. 3. Pancitopenia rel-quimioterapia (anemi
a G2, neutropenia G3, plaquetopenia G2, linfopenia G4). De momento sin c
riterios transfusionales (en función de nueva Hb, plantear transfusión d
e 1 CH para Hb &gt; 8.5-9 g/dL). 4. Tumor neuroendocrino de vejiga T2N0
M0 en tratamiento neoadyuvante con carboplatino-etopósido (C2 JJJ). A la espera de cama de intermedios en AVI. Fecha: JJJ
aciente C y O, hmd estable, afebril. Se administra 2 antihipertensivos (
amlodipino y enalapril) según indicación médica (ONC) y se inicia bajada de NTG. Diuresis correctas. pte ingreso AVI. Fecha: JJJ
iuresis mantenidas. REaliza 2 deposiciones diarreicas. Se cursa frotis r
espiratorios ampliados. pte traslado avi. Fecha: JJJ
otificació de caiguda: JJJ Grau de lesió: Sin lesión Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ JJJ - JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. Infección respi
ratoria aguda 2. Exacerbación de EPOC secundario a 1.
3. Pancitopenia r
el-quimioterapia (ane mia G2, neutropenia G3, plaquetopenia G2, linfopen
ia G4)
4. Tumor neuro endocrino de vejiga T2N0M0 en tratamiento neoadyuv
ante con carboplatino- etopósido (C2 JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, EPOC
E
specificar otras enfermedades crónicas:
JJJ, JJJ. Independiente para ABVD. Vive con JJJ, tiene una JJJ. AP: 1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL 2. DISLIPEMIA 3. ENFERMEDAD PULMONAR OBSTRUCT
IVA CRÓNICA (gripe A en JJJ). 4. HIPERURICEMIA con episodios de ARTRIT
IS GOTOSA 6. CARDIOPATÍA VALVULAR (prótesis biológica aórtica en JJJ p
or aorta bicúspide) e ISQUÉMICA (colocación de dos stent en CD y 2ª marg
inal por estenosis 75% en JJJ). Hipertensión pulmonar ligera.
7. COLITI
S ISQUÉMICA JJJ. Historia oncológica - 1º NEOPLASIA: ADK colon trata
da con IQ + Capecitabina en JJJ. Actualmente libre de enfermedad.
- 2º
NEOPLASIA (ACTUAL): Tx vejiga neuroendocrino T2-3 (TAC post RTU) N0M0. A
P. pT2.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Alergia a anisakis.
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
---
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escal
a Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
OTA ONCO REFERENCIA: Envio mail a circuito de neoadyuvancia avisando q
ue el paciente ha ingresado y que no acabará la QT neoadyuvante cuando t
enia prevista Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Paciente c, o y c. No refie
re algias
Eupneico con LN2lx&amp;#039; manteniendo SpO2&amp;gt;97%. AR: crepitan
tes bibasales
HDM estable con NTG FR:
- Ventilaciones dirgidas - AquaP
EP + AFE
- Tos dirigida, no aparente retención de secreciones Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN DE NEUMOPATÍA CRÓNICA (EPOC) infecciosa por Pseudomonas Ae
ruginosa + sobreinfección VRS. 2. IAMSEST (tipo 1 vs 2) + TVMNS. 3.
PANCITOPENIA rel-quimioterapia (anemia G2, neutropenia G3, plaquetopenia G2, linfopenia G4). NRL: Sin sedoanalgesia. GSC 15/15. Tranquilo, c
onsciente y orientado en las tres esferas. RESP: mejoría subjetiva y objetiva a nivel respiratorio. SatO2 de &gt;96% bajo LN a 2lx&apos;, FR Auscult
ación respiratoria con persistencia de algun sibilante disperso. Moviliz
a secreciones con la tos. Se mantiene tratamiento broncodilatador en c
urso. Mañana plantear iniciar descenso de corticoterapia. Se cursa nue
va muestra para cultivo de esputo control. Rx tórax : no realizada hoy
. CV: Sin soporte vasoactivo. HDE con tendencia a la hipertensión co
n TA 131/70 mmHg (TAm 106mmHg). FC 80bpm bajo perfusión de NTG 50mg a 5m
l/h, Furosemida 20mg/12h ev y antihipertensivos orales (Prazosina 2mg/12
h, Amlodipino 10mg/24h, Enalaprilo 5mg/12h). Se optimiza dosis de Pr
azosina hasta 4mg/12h vo. de cara progresiva retirada de la NTG ev y man
tener únicamente con antihipertensivos orales. No ha presentado nuevos episodios de dolor torácico (el último tuvo lugar el JJJ). Ta
mpoco se han registrado eventos arrítmicos en monitor. En tratamiento co
n Amiodarona 300mg/8h. ev. ECG (JJJ): RS a 86bpm, PR&lt;200ms, QRS 160ms, bloqueo de rama derecha (ya conocido). TnUS en descenso 234ng/L-&gt;124n
g/L. Dada la mejoría respiratoria, se contacta con hemodinámica de car
a a realización de coronariografía mañana, que programan. Asimismo indic
an interrupción de Clopidogrel (iniciado ayer por tendencia al ascenso
de las plaquetas, sin embargo ayer eran de 79000 y hoy de 74000 ) y de l
a enoxaparina a dosis profilácticas. Si antes de mañana presentase un
nuevo episodio de dolor torácico, se realizaría cateterismo urgente (JJJ). NEF: función renal ligeramente deteriorada con creat. de 1.1mg
/dL y FG de 63ml/min (previa 0.9mg/dL y FG de 73ml/min). Reiniciada nutr
ición oral hoy, mantengo sueroterapia de soporte. BH positivo de +900
cc (24h) con diuresis de 800cc bajo furosemida 20mg/12h. ev. Ionograma esta mañana con sodio de 134mEq/dL y hipocaliemia de 3.1mEQ/dL, por lo
que se han agregado 20mEq/dL de cloruro potásico mediante sueroterapia. Calcio ionizado normal. DIG: Reintroducida la nutrición oral hoy
con buena tolerancia (FAMIS para mañana por KT). Presenta diarrea acuos
a des del JJJ, ayer en número de 3 deposiciones. Se cursó coprocul
tivo que queda pendiente, toxina para Cl. difficile que es negativa y PC
R para enteropatógenos, que es positiva para norovirus. HEM: Inter
rumpida enoxaparina profiláctica (40mg/24h) por KT mañana. Hemograma con Hb postransfusional (1CCHH) 8.6mg/dL-&gt; 9.6mg/dL (Htco. 26-&gt;28%). Seri
e blanca con 2470-&gt;2620/L, neutrófilos 2300 discreta linfopenia 200. Pla
quetas de 79000-&gt;74000/L. Hemostasia con TP de 86%. INF: Afebril, R
FA en descenso. PCR de 28-&gt;23.5mg/dL. PCT negativa. Esputo Pseudomonas Aeruginosa. Piperacilina-Tazobactam (JJJ-&gt;), prev. Cetirizina+Azitromici
na (JJJ-&gt;. Hemocultivos (JJJ): en curso Gripe A, Gripe B, Covid
19 (JJJ): indetectable. Cultivo esputo (JJJ): Pseudomonas aerugino
sa (validació provisional):
Femta PCR enteropatógenos (JJJ): positivo para Norovirus. Cultivo pendiente. Toxina Cl. Difficile negativa. Vir
us VRS (JJJ): positivo. PLAN:
- FAMIS por coronariografía mañana. - Rx tórax mañana (no realizada hoy). - A/S para mañana. Solicito r
eserva de CCHH y plaquetas . Vigilar función renal. - Microbiología pe
diente (hoy se ha cursado nuevo cultivo de esputo). Fecha: JJJ
DN estable , afebril. Portador de P. de NTG a 3 ml/h que redueixo a 1
ml/h per indicació mèdica, retirada definitivament cap a les 12h aprox p
er equip mèdic. NRL: C i O en les 3 esferes. Mantenim a FAMIS penden
t de KT avui. Diüresis espontània mantinguda per col·lector. Realitz
ada Rx tòrax portàtil de control. Retiro vies perifèriques ESD per mal funcionament, col·loco medicuth nº 18 a ESE. Fecha: JJJ
OTA ONCO REFERENCIA: Paciente que por eventos cardiacos No es tributario a seguir con QT NA. Informo al paciente y a JJJ. Acordamos que adela
ntaremos en TAC de VR. por infeccion respiratoria x Pseudomoina Multi R
que precisa de Cefat/Avi --&gt; cuando salga a planta convencional solicita
r TAC TA de VR por GU Fecha: JJJ
l alta tambien se deberá organizar la visita con RT que ha perdido por i
ngreso Fecha: JJJ
Se realiza cateterismo diagnostico por radial derecha. Se deja compresivo en arteria radial derecha, retirar a las JJJ. Fecha: JJJ
raslado de la I015:
NRL: Conciente y orientado. EVN O. Glasgow 15.
HDM
: RS. PANI-M: 100-121 mmHg. Tª axilar: 36,1ºC.
RESP: Sat de O2 de 97-98 % con LN a 2 l/m. No trabajo respiratorio. DIG: Dieta famis. No depos
iciones.
ELIM: Colector con orina clara. ME: Reposo en cama.
JJJ Baja a realizar cateterismo, tras consulta con MG indica que no es nece
saria monitorización ni acompañamiento durante el traslado. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. No àlgies. RESPI: Eupnèic amb LN 2l mantenint s
at &gt; 95%. Durant la nit es disminueix oxigen i es deixa a les JJJ amb 1L
. Nebus ben tolerades. ECG: RS. Normorrítmic. En ttmt amb amiodarona.
Al arribar del Kate, es realitza ECG. PDT valorar. HDM: Estable sense
suport de DVA. En tractament hipotensor. Afebril. lleugera pal.lidesa fa
cial. DIG: POM, pot inicar ingesta. Ben tolerada. ELIM. Col.lector m
ig retirat accidentalment. Precisa higiene. Es canvia col.lector. DISP
: Portadr de CVP + STP. A les JJJ es retira compressiu de Kate. Punt de punció en bon estat. No sagnat actiu. Passa bé la nit. Sense incidènc
ies.
Es realitza frotis rectal. Es manté en mesures d&apos;aïllament de go
ta Fecha: JJJ
URS CORRESPONENT A DIA JJJ. 1. AGUDIZACIÓN DE NEUMOPATÍA CRÓNICA (
EPOC) infecciosa por Pseudomonas Aeruginosa multiR. + sobreinfección VRS
. 2. IAMSEST (tipo 1 vs 2) + TVMNS. 3. PANCITOPENIA rel-quimioterapi
a (anemia G2, neutropenia G3, plaquetopenia G2, linfopenia G4). NRL: Sin sedoanalgesia. GSC 15/15. Tranquilo, consciente y orientado en las
tres esferas. RESP: mejoría subjetiva y objetiva a nivel respiratori
o. SatO2 de &gt;96% bajo LN a 2lx&apos;, FR Auscultación respiratoria con persis
tencia de algun sibilante disperso, mejor que en días previos. Moviliza
secreciones con la tos. Se mantiene tratamiento broncodilatador aunque se inicia pauta descendente de corticoterapia ev (MTPDN 40/12h-&gt;40mg/24
h). Rx tórax (JJJ): sin imágenes condensativas. CV: Sin soporte
vasoactivo. HDE en normotensión que permite interrupción de la perfusión de NTG (TAm de 90mmHg). Normocárdico 63bpm. Se optimiza tratamiento en relación a la cardiopatía isquémica con Bisoprolol 2.5mg/24h-&gt;12h. Se
mantiene triple terapia antiHTA oral (Prazosina 4mg/12h,Amlodipino 10mg/
24h, Enalapril 5mg/12h). No ha presentado nuevos episodios de dolor to
rácico (el último tuvo lugar el JJJ). Tampoco se han registrad
o eventos arrítmicos en monitor. En tratamiento con Amiodarona 300mg/8h, que se ajusta a 300mg/12h ev. ECG (JJJ): RS a 86bpm, PR&lt;200ms, QRS
160ms, bloqueo de rama derecha (ya conocido). TnUS en descenso (pico
500ng/L) 234ng/L-&gt;116ng/L. Pendiente cateterismo , se realizará hoy. Se realiza ecoscopia a pie de cama que muestra contractilidad cardíaca preservada sin segmentarismos aparentes. Dilatación biauricular. NE
F: función renal que ha deteriorado progresivamente con creat. de 1.15mg
/dL y FG de 60ml/min. (ayer 1.1mg/dL y FG de 63ml/min ). Impresiona de d
eplección de volumen en contexto de soporte sueroterápico insuficiente p
esar de que estamos registrando balances positivos repetitidamente. BH +
600cc. Diuresis 1400cc ayer. bajo furosemida 20mg/12h. ev. Se ajusta F
urosemida a 10mg/8h. ev. GSA con PH de 7.46, pO2 de 50mmHg, pCO2 33.2m
mHg. Bic. 23.3mmol/L. Ionograma con Na de138mEq/dL, Potasio de 3.2mEq/
dL. Calcio iónico normal (1.06 mmol/L). DIG: FAMIS por KT hoy. Dur
ante la manñana ha presentado tres episodios de diarrea pastosa, sin pro
ductos potológicos. Se cursó coprocultivo y toxina para Cl. difficile qu
e son negativos y PCR para enteropatógenos, que es positiva para norovir
us. Abdomen con RHA presentes, blando, depresible a la palpación super
ficial y profunda, no doloroso. Sin defensa ni peritonismo. HEM: . Hemograma con Hb estable (9.1mg/dLSerie blanca normalizada. Plaquetas e
n ascenso 112000/L. Hemostasia con TP de 86%. INF: Afebril, RFA en
descenso. PCR de 23.5mg/dL-&gt;12mg/dL. PCT negativa. Esputo Pseudomonas Aeruginosa multiR (JJJ= Piperacilina-Tazobactam (JJJ-&gt;JJJ), Cetirizi
na+Azitromicina (JJJ-&gt;JJJ), Ceftolozano-Tazobactam (JJJ-&gt;) Hemo
cultivos (JJJ): en curso. Gripe A, Gripe B, Covid 19 (JJJ): indete
ctable. Cultivo esputo (JJJ): Pseudomonas aeruginosa MultiR. Amikaci
na S (8)
Ceftazidima R (&gt;16)m Ceftazidima/avibactam S (4/4)
Ceftolozan
o/tazobactam S (2/4), Ciprofloxacina R (&gt;1)
Imipenem R (&gt;8, , Meropenem R (16)
Pipera/tazobactam R (64/4). Tobramicina R (&gt;4)
Femta PCR enter
opatógenos (JJJ): positivo para Norovirus. Cultivo pendiente. Toxina C
l. Difficile negativa. Virus VRS (JJJ): positivo. PLAN/
- Reali
zación de KT hoy tras el cual será trasladado a I092 a la espera de gest
ión de cama en régimen de sala convencional. - Vigilar función renal. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Se continua RH ingreso procedente de AVI
:
NRL: consciente, colaborador.
MOTOR: ha tolerado sedestación en la mañ
ana, realiza transferencia silla-cama con supervisión leve de una person
a, buena estabilidad y movilidad. RP: Sat de O2 basal del 96%, AR: algú
n crepitante y roncus espiratorio disperso. Durante la terapia moviliza
secreciones que no expectora. Tto respi: control de volúmenes y flujos
, drenaje de secreciones. Tto motor: transferencia silla-cama, acondici
onamiento postural. ES respecto la realización de autodrenaje de secrec
iones tras nebulizaciones s/tolerancia. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN EPOC infecciosa por P. Aeruginosa multiR + sobreinfección
VRS. 2. IAMSEST + TVMNS. KT (JJJ) con difusa aterosclerosis con ste
nt en CD permeable y estenosis significativa severamente calcificada a n
ivel de DA proximal. 3. PANCITOPENIA por QT (anemia G2, neutropenia G3
, plaquetopenia G2, linfopenia G4). 4. DIARREA AGUDA con Norovirus po
sitivo. - NRL: Sin sedoanalgesia. GCS 15 pts. No focalidad neurológ
ica aguda. - CV: Sin SVA. TAm &gt;70mmHg con bisoprolol, prazosina, amlo
dipino, y enalapril. FC 65-75lpm en RS en tratamiento con amiodarona 300
mg/12h. Lactato 14mg/dL. Se contacta con Cardiología (Dr. JJJ) para valoración de resultado de cateterismo, ante ausencia de dolor durante
las últimas 48h y estabilidad hemodinámica, se considera apto para trasl
ado a sala convencional. Se solicita nuevo cateterismo para ICP de lesió
n en DA. - RESP: respiración espontánea con aire ambiente y SatO2&gt;95%
. AR eupneico, MVC sin ruidos sobreañadidos. No uso de musculatura acces
oria. - NEF: diuresis forzada con furosemida 5mg/8h (2500cc) con BH n
egativo (-1000cc). Función renal conservada (creat 1.15mg/dL, FGe 60) co
n leve hipopotasemia (3.2mEq/L). Enoxaparina profiláctica 20mg/24h. -
HEM: Hb 9.1g/dL con plaquetas 115000. No exteriorizaciones ni necesidad
de nuevas trasfusiones. Se inicia doble antiagregación con AAS y clopido
grel. - DIG/NUT: dieta oral bien tolerada. Persiste aumento progresiv
o de colestasis (GGT 75, FA 171 U/L). Deposiciones diarreicas (&lt;5/día) d
urante las últimas 24-48h sin productos patológicos. ABD blando y depres
ible, no doloroso a palpación. - INF: afebril. PCR (12 mg/dL) y PCT (
0.35 ng/mL)en descenso. Leucocitos 4850. Cobertura antibiótica con cefto
lozano/tazobactam 1g/8h por aislamiento de P. Aeruginosa multiR. No nuev
os aislamientos. PLAN: - Posible traslado a sala convencional. - Pdte realizar cateterismo para ICP. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Conciente y orientado. EVN O. Glasgow 15.
HDM: RS. PANI-M &gt; 73 mmHg
. Determinaciones puntuales de PANI_D: 36-46 mmHg, comentado con MG. Tª
axilar: 36,3ºC.
RESP: Sat de O2 de 97-99 % basal. No trabajo respirator
io. DIG: Deposición biliosa oscura semilíquida (2). Cursado coproculti
vo. Merienda correcta. Ingesta en la cena de una infusión.
ELIM: Diures
is clara, pérdida en pañal por pérdida del colector. Comentado con equip
o médico, indica que no es preciso control de diuresis estricto.
ME: Se
destación tolerada durante hora y media, suplencia parcial para la tran
sferencia.
CVP permeable.
Se aplica pomada protectora en zona perianal
. Fecha: JJJ
RL. C i O. Glasgow 15. No àlgies. RESPI: Inicialment eunèic en condici
ons basals mantenint sat 93-95%. A les JJJ manté desaturació a 87-88
%. Es col.loquen LN 1l i millora a 91%. Donat que és pcient EPOC, no s&apos;a
ugmenta oxigen. Resta de la nit manté sat 91-93%. A les JJJ, coïncidint
que es desperta, millora a 96-97% pel que es retira oxigen. Pdt valorar
tolerància.
ECG: RS