Fecha: JJJ
aciente con antecedentes de epilepsia en contexto por abstinencia por OH
, ttno por abuse de sustancias y esteatosis hepática en contexto de cons
umo de alcohol acude a urgencias traído por SEM por intoxicación alcohól
ica y posible agresión por contusión en la cara.
Durante primeras horas de la noche, recuperación progresiva de nivel de conciencia. Se obser
van inicios de procesos temblorosos en zonal distales y extremidades. Se hace limitación de la movilidad en abdomen por indicación médica. Se orienta proceso como sd de abstinencia enólica grave.
Se comenta con AVI para ingreso.,
Se cursa A/S de tres tubos más POC venoso sanguíneo
. Se canaliza CVP 18G en MSI Se inicia tx con rivotril 2mg/ h y tiam
ina 500mg Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Pacient que ingresa procedent de PUR 3, per abstinència alcohòlic
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défic
it de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 125 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
nc
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ontenciones: Contención física e retiran contenciones por indicación médica verbal Fecha: JJJ
Consciente, orientado y bastante colaborador. A ratos presenta estados de nerviosismo, temblores. A las 12 h se retira contenciones por indicación médica verbal. A las 12h pasa psiquiatra para valorarlo. A las 13 h se levanta, facilmente reconducible para colocarlo en la cama. Se administratoda la medicación pautada. PA correcta, taquicardia sinusal. Febricular, administro paracetamol EV
.Diuresis en porrón , concentrada. Ingesta hidrica tolerada. Reto sin incidencias, ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
Se coloca vía en ESI y se inicia perfusión de dexmedetomidina (x2) 2 ml/h Fecha: JJJ
ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA / ANÁLISIS] 1. TRASTORNO POR USO DE ALCOHOL,
grave. 2. SÍNDROME DE ABSTINENCIA ALCOHÓLICA, grave. [ANÁLIS
IS Y PLAN] 1. Paciente de JJJ con un trastorno por uso de susta
ncias y en especial un T. por uso de alcohol grave, el cual se encuentra ahora con un síndrome abstinencial grave, controlado parcialmente a pes
ar de dosis elevadas de Benzodiazepinas y Gabapentina. En el momento act
ual orientado y sin clínica de delirium tremens, pero con algunos fallos atencionales y cognitivos que hacen considerar también la posibilidad d
e un componente confusional incipiente sobreañadido. En el momento actua
l no es un paciente competente para la toma de decisiones, requiere de m
antenerse el ingreso actual que, en caso de rechazarlo el paciente, se h
aría de forma involuntaria hasta al menos poder conseguir una adecuada r
emisión de la clínica abstinencial y constatar mejoría cognitiva que pud
iera obedecer a la misma abstinencia vs. componente de Wernicke subclíni
co. En caso de solicitar nuevamente alta voluntaria requiriría una nueva valoración por psiquiatría. 2. Mantengo pauta de Clonazepam actua
l, dejo rescates en caso de síntomas abstinenciales, idealmente mantenie
ndo una tendencia a la sedación del paciente. Dosis de Tiamina y Magnesi
o se mantienen igual. Optimizo dosis de Gabapentina. 3. Seguimient
o por Psiquiatría de Enlace, contactar en caso de requerirlo al busca JJJ. Fecha: JJJ
. SÍNDROME DE ABSTINENCIA ENÓLICA GRAVE (CIWA-AR 24)
2. INTOXICACIÓN ET
ÍLICA
3. TRASTORNO POT ABUSO DE ALCOHOL 4. POLICONTUSIONES * RESP
: sin necesidad de oxigenoterapia para mantener SpO2 del 98% con una FR
de unas 20rpm. Eupneico. Auscultación pulmonar con murmullo vesicular co
nservado. * CV: sin necesidad de SVA para mantener PAM de 93mmHg (13
5/66) con una FC alternante de 100-120lpm, en contexto de abstinencia en
ólica. * NRL: mejoría de la sintomatología abstinencial, actualmente únicamente persiste un temblor fino distal de intención, ya no en repos
o. Sin focalidad neurológica. PICNR. Nistagmo horizontal, discurso coher
ente. Valorado por Psiquiatría, actualmente no observan clínica de delir
ium tremens, pero sí algunos fallos atencionales y cognitivos. Mantienen clonazepam y pautan rescates y gabapentina; posteriormente se inicia de
xmedetomidina por aumento en la agitación. Se mantiene tiamina y Mg. Dur
ante la mañana solicita alta voluntaria pero es fácilmente reconducible, por parte de PSQ no es competente en la toma de decisiones y, en caso d
e que la solicitase de nuevo habría que contactar con ellos. * NEF:
diuresis mal contabilizada por no ser portador de sonda vesical. Pendien
te de la analítica de la mañana, en la de la madrugada, creatinina 0,65m
g/dL, sodio 143mEq/L, potasio 4mEq/L, magnesio 1,6mg/dL, calcio corregid
o 8,06mg/dL. * DIG/NUT: se reinicia dieta oral, bien tolerada. *
HEM: se inicia tromboprofilaxis con enoxaparina 40mg/d. Hb 15g/dL, hemat
ocrito 45%, plaquetas 370x10^9/L. * INF: afebril. Sin cobertura antib
iótica ni cultivos pendientes. PLAN: - Se modifica pauta para abst
inencia. - Traslado a la I092. - Valorado por PSQ, no apto para la t
oma de decisiones y si solicita el alta voluntaria se deberá contactar c
on ellos. Fecha: JJJ
ORRECCIÓN AL CURSO ANTERIOR: durante la mañana, febricular, máximo a 37,
7ºC, sin clara focalidad infecciosa. Si bien podría tratarse de la propi
a abstinencia, se extraen HHCC y analítica sanguínea. Fecha: JJJ
RL: C i O. Tranquil. RESP: Basal, eupenic i sense díspnea. HDM: RS
i TA amb dístolica elevada. Afebril . Dolor controlat. No s&apos;aprecien tr
emolors a EESS distal. DIG: Tolera vo. Realitza una depo líquida. ELIM: Miccions espontaneas a porro. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
HMD: Mantiene cts
correctas, afebril. No algias. A media mañana refiere sensación nauseosa
.
RESP: Eupnieco basal.
DIG: Ingesta oral correcta y bien tolerada.
E
LIM: Miccion espontanea en porron. Pide la cuña en varias ocasiones pero no realiza deposición a pesar de tener ganas, ofrezo Micralax pero rech
aza.
MOV: Dejamos en reposo durante el turno.
PIEL: Presenta lesiones
cutáneas eritematosas en espalda brazo derecho y parte de torso, refiere prurito, comento con equipo médico, pte valoración por parte de DER. En palma de mano izquierda presenta 3 ampollas, no refiere dolor.
DISP: VP permeable y salinizada.
Curso frotis rectal y nasal.
Dejamos en ai
slamiento de contacto por precaución por posible Escabiosis. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: Mantiene ritmo sinusal. Normotenso sin DVA.
Afebril. RESP: Eupneico en basal. Mantiene saturaciones &gt; 95%. No disn
ea ni dificultad respiratoria. DIG: Tolera ingestas vía oral. ELIM:
Realiza micción espontánea en porrón de aspecto claro y abundante. Reali
za deposición. PIEL: En la palma de mano izquierda presenta tres ampol
las con contenido hemáticos (valorado por dermatológica: son hematomas). Presenta lesiones cutáneas eritematosas en el tórax y flanco derecho co
n prurito. Eritema en la cara. MOV: Se realizan cambios posturales dur
ante el turno. Reposo relativo.
DISP: CVP 20 en ESD y ESI que son perme
able. Durante la tarde valorado por DER que realizan biopsia e indic
an retirar aislamiento de contacto (se descarta escabiosis). Apósito qui
rúrgico limpio y seco. Indican aplicar OW3 en tórax e hidrocortisona 1%
en la cara. Pendiente pautar. Fecha: JJJ
?	NRL: Sin clínica de delirium tremens, en tratamiento con tiamina + multivitamínico + clonazepam. Agitación inicial controlada con dexmedetomidina a dosis mínimas. Sin clínica convulsiva pese a deprivación inicial, bajo tratamiento con levetiracetam 500mg /12h. Sin dolor neuropático, bajo pauta con gabapentina /8h habitual. Tranquilo y colaborador, buen descanso. ?	CV: Hemodinámicamente estable. TA 130/90mmHg sin drogas vasoactivas. RS a 80-90lpm, sin incidencias en telemetría. No edematizado, normoperfundido en todo momento. ?	DERM: Imágenes maculo-papulosas diseminadas por tronco, espalda, flexuras y palmas. Coloración rojiza, descamativas, pruriginosas. Refiere que lleva con ellas cerca de 3 semanas. Se solicita IC a Dermatología para descartar escabiosis. ?	RESP: SatO2 95%, AA. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. Rx torácica de ingreso sin signos de neumonía broncoaspirativa. GSV compatible con la normalidad (pH 7,45 / pCO2 38 / HCO3 26 / EB 2,2). ? REN: BH positivo (+500ml) tras diuresis de 1,5L /24h espontánea. Cr 0,75mg/dl. Iones en rango a excepción de mínima hipokalemia (3,2mEq/L) e hipomagnesemia (1,8mg/dl). ?	DIG: Abdomen distendido, globuloso, no doloroso a palpación; sin signos de peritonismo. Transaminasas y GGT elevadas (de manera crónica, revisado en analíticas) en contextto de alcoholismo activo. No PAG en e
lmomento actual. En dieta absoluta. ?	INF: Afebril. Baja sospecha de broncoaspiración (PCR 0,4mg/dl, 6000/L leucocitos, sin expectoración ni imagen radiográfica). Pendiente de descartar escabiosis. PLAN: 1.	Suspensión de dexmedetomidina. Se inicia pauta alterna de clonazepam con clometiazol /8h. Trazodona nocturna si precisa. 2.	IC a Dermatología para descartar escabiosis. Por el momento iniciamos dexclorfeniramina /12h para control pruriginoso. 3.	Iniciar dieta oral. Valorar laxante, impresiona de estreñimiento. Fecha: JJJ
RL: C i O. Tranquil. RESP: Basal, eupenic i sense díspnea. HDM: RS
i TA amb dístolica elevada. Afebril . Dolor controlat. No s&apos;aprecien cl
ínica de delirium. DIG: Tolera vo. ELIM: Miccions espontaneas a p
orro amb volums correctes. Bon descans nocturn. 7h realitzo @ contr
ol i realitza higiene de forma autónoma a la dutxa supervisat per equip
infermeria. Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN ETÍLICA. SÍNDROME DE ABSTINENCIA ENÓLICA GRAVE (CIWA-AR 2
4)
Paciente que ingresa en nuestra unidad por sindrome de abstinencia e
nólica. En las primeras horas temblor fino distal de intención. Glasgow
15.Sin focalidad neurológica. PICNR. Nistagmo horizontal, discurso coher
ente. Valorado por Psiquiatría, sin clínica de delirium tremens, pero sí algunos fallos atencionales y cognitivos. Ha precisado perfusión de dex
medetomidina, clonazepam y gabapentina, se ha tratado con keppra por ant
ecedente de comicialidad en el contexto de deprivacion. Se ha mantenido
tiamina y Mg. En las primeras horas solicita alta voluntaria siendo fáci
lmente reconducible, por parte de PSQ no se considera competente en la t
oma de decisiones. A lo largo del ingreso mejoría de la clínica global,
que permite retirada de dexmedetomidina, tranquilo y colaborador tras la suspensión. Pendiente de revaloración por parte de Psiquiatria para rec
onsiderar actual competencia para toma de decisiones, y ajuste de tratam
iento. 2. Lesiones maculo-papulosas diseminadas por tronco, espalda
, flexuras y palmas. Coloración rojiza, descamativas, pruriginosas. Refi
ere que lleva con ellas cerca de 3 semanas. Se solicita IC a Dermatologí
a para descartar escabiosis. Dermatologia: se realiza biopsia e indican
retirar aislamiento de contacto (se descarta escabiosis). Apósito quirúr
gico limpio y seco. Indican aplicar OW3 en tórax e hidrocortisona 1% en
la cara. Considerando estabilidad actual y correcta evolución, seria trasladable a sala de hospitalización Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA: 1. TRASTORNO POR USO DE ALCOHOL, grave. 2. SÍNDROME
DE ABSTINENCIA ENÓLICA, historia previa de Delirium tremens. S: Visi
to al paciente en la unidad. Refiere que ha venido con buena evolución d
esde ayer, hoy con mejoría importante del dolor generalizado, así como d
e la sensación de parestesias y cierto dolor de características neuropát
icas de miembros inferiores. A nivel de ansiedad y abstinencia, explica
que las cosas están bien controladas, no hay demandas recientes de alta, dice comprender la gravedad de su situación actual y verbaliza discurso de cambio encaminado a consecución de abstinencia, buscar su bienestar
y un cambio de estilo de vida. Reinterrogando consumo de tóxicos, re
afirma que hay abstinencia mantenida a opioides, cocaína, MDMA, ketamina
, y otras sustancias sintéticas; sí reconoce consumo esporádico de THC,
que no es capaz de puntualizar, pero que refiere es escaso por sensación de &quot;paranoia&quot; asociada al consumo. EPP: Orientado auto y alopsíqu
icamente. No hay fallos mnésicos groseros, atención preservada, aunque a la resta sucesiva con fallo en la segunda. Clínica abstinencial control
ada con CIWA-Ar de 4 puntos. No clínica afectiva mayor, no síntomas psic
óticos. PLAN: 1. Se habría realizado cambio reciente de Clonaz
epam para alternar con Clometiazol; en concordancia con equipo tratante
retornamos a dosis previas de Clonazepam dada la historia previa de cris
is convulsivas asociada a sintomatología abstinencial (y que el Clometia
zol no protegería) y acordamos mantener dosis actual estable al menos ha
sta el 5º día de abstinencia. Reiniciamos también Tiamina endovenosa, co
mo mínimo hasta el lunes. 2. De cara al futuro, si hay dificultad ma
rcada en la reducción de Clonazepam y hay criterios de alta médica, se v
alorará la necesidad de plantear un ingreso psiquiátrico para desintoxic
ación. 3. En caso de solicitar alta voluntaria, contactar con psiqui
atría para valoración. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborante. Buen descanso n
octurno. HMD estable en basal, normotenso, afebril y sin dolor. CVP
ESD permeable con STP. Lesiones maculo-papulosas diseminadas por tronc
o, espalda, flexuras y palmas. Diuresis en porrón. No depo. Se extr
ae y cursa @urg. Fecha: JJJ
CC JJJ 22h no insertat x error* NRL: C/O GCS 15. Refereix coxalgi
a bilateral lleu, no precisa de rescat d&apos;analgèsia. 20h Refereix cef
alea periorbital que precisa de paracetamol ev, parcialment efectiu. PSI
Q: Tranquil i colaborador. No refereix Craving. 20h Coincidint amb cef
alea refereix episodi ansiós, faig escolta activa i comunicació terapèut
ica, i autocedeix. HMD: ECG: RS PAM &gt;80mmHg. No DVA
DIG/MTB: Dieta ge
neral ben tolerada. SORT: Diuresis clara, volums mantinguts. MOB: Se
desta. Transferències autònomes amb mínima supervisió. DERM: Tractamen
t tòpic lesions cutànies tronc superior. Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN ETÍLICA. SÍNDROME DE ABSTINENCIA ENÓLICA GRAVE (CIWA-AR 2
4) Pacient conscient orientat sense signes d&apos;abstinència. Modifico me
dicació a via oral. Es pot retirar la via ja que li molesta i no té medi
cació EV. PLA
stop stp
retirar via
comento a MDI per trasllat a sa
la. Fecha: JJJ
RL: C/O GCS 15. No refereix dolor.
PSIQ: Tranquil i colaborador. No ref
ereix Craving. HMD: ECG: RS PAM 100mmHg. No DVA
DIG/MTB: Dieta genera
l ben tolerada. SORT: Diuresis clara, volums mantinguts. MOB: Sedest
a. Transferències autònomes amb mínima supervisió. DERM: Tractament tò
pic lesions cutànies tronc superior. Retiro vp x STOP ttm ev i dolor
via. Deixo sense Pdt:
ALTA a sala Fecha: JJJ
aciente consciente y oreintado.
hemodinamicamente estable .Taquicardico asintomático.
Tranquilo y colaborador.
Toma y acepta bien la medicaci
on.
Se canaliza via periférica para continuar tto endovenosos de tiamin
a y multivitaminico.
Se traslada a sala por orden médica . Fecha: JJJ
aciente trasladado de I092 12.1.
Consciente, normotenso. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Taquicardia asintomática. Diaforesis import
ante. Tras ser trasladado de intermedios es valorado por MG. Tras sosp
echa de consumo se cursa @ de alcohol etílico urgente y se realiza ECG p
om. Se avisa a seguridad que revisa pertinencias del paciente y se encue
ntra una botella con contenido alcohólico. Ingestas orales correctas. ME en WC.
CVP 22 G ESD.
Sedesta y deambula por la sala con supervisi
ón. Fecha: JJJ
UARDIA MDI Paciente JJJ de JJJ de edad con antecedente de t
rastorno de abuso de sustancias psicoactivas, principalmente etanol, que ingresa el JJJ en contexto de intoxicación enólica y síndrome de abstinencia enolica grave con requerimiento de monitorización en unidad de cuidados intermedios, hoy es trasladado a sala de hospitalización co
nvencional en horas de la tarde, por lo que acudimos a valorar al pacien
te aproximadamente a las JJJ encontrándolo normotenso, (115/71 mmH
g), con pulso de 139 lpm (con electrocardiograma de control con taquicar
dia sinusal a 109 lpm), eupneico, afebril (temperatura timpanica 36.7ªC)
, con oximetrias optia con oxigeno ambiental (96%), hidratado, alerta, e
uforico, con disartria, rubicundez facial, ligera diaforesis (cara y man
os), fetor enolico, orientado en persona, desorientado en tiempo y espac
io, con lenguaje en ocasiones incoherente, incapacidad para fuerza musc
ular conservada, nistagmus horizontal provocado, no evidenciado en repos
o, marcha con aumento del poligono de sustentacion, Romberg positivo. Po
r lo anterior se solicita alcohol etilico en plasma con obtención de niv
eles de 2.67 g/L, se reinterroga al paciente que niega consumo de etanol
, por lo que se solicita a personal de seguridad revisión de las pertene
ncias del paciente, encontrando botella de agua de 33 cc que según refie
re contenia Vodka + Gatorade, la cual se desecha. Por lo anterior se rei
nicia manejo con sueros glucosados endovenosos. Se solicita a personal d
e enfermería vigilancia estrecha, estar atentos a las visitas y a posibl
e consumo de etanol (incluso vigilar que no consuma hidrogel alcoholico
desinfectante). Se explica al paciente importancia de cese del consumo d
e etanol y el riesgo que esto implica para su salud. Fecha: JJJ
INCIDENCIA GUARDIA MDI* Avisa enfermería en torno a las JJJ por en
contrar al paciente vestido de calle en la habitación. Conversamos con é
l y refiere que quiere solicitar el alta voluntaria, intentamos reconduc
ir verbalmente pero finalmente acaba saliendo de la Sala con intención d
e fuga, por lo que se avisa a Seguridad. Se encuentra con constantes estables, vígil, desorientado en tiempo y espacio, persiste el discurso verborreico, disártrico y en ocasiones con descarrilamiento y contradic
ciones. Se evidencian signos claros de intoxicación aguda etílica (fetor enólico, nistagmus horizontal, marcha con aumento de sustentación, etan
olemia 2,67g/L ...). Ante nota de Psiquiatría de contactar si el pacient
e solicita Alta Voluntaria, se contacta con médico de guardia, acordando que en la actualidad el paciente no se encuentra en estado de tomar dic
ha decisión, por lo que requiere mantener ingreso. Se contacta con A
VI para posibilidad de utilizar cama de intermedios (individual y contro
l más óptimo por enfemería), realizándose traslado. Se pauta diazepam 10
mg oral y haloperidol 5mg iv y se procede a contención física, sin incid
encias. Por parte de Psiquiatría recomiendan por ahora suspender clo
nazepam ante intoxicación aguda, reintroduciendo pauta vía oral de 2mg/6
h. Valorar mañana evolución y estado de abstinencia y recomendar con Psi
quiatría. Fecha: JJJ
aciente trasladado de la habitación G062 a I 012. , por presentar episo
dio de agitación y referir querer fugarse de la unidad. Se adm. halorid
ol 5mg, Diazepam 10mg+ clonazepam 2mg OM. Se llama a seguridad, se pone
n contenciones en cama. Pendiente valorar por psiquiatría. Fecha: JJJ
acient C/O. Refereix malestar general i cefalea que s&apos;autolimita. Tra
nquil i col.laborador. No verbalitza craving +.
Explica que ahir un ami
c li va portar l&apos;OH. Que s&apos;en penedeix. Alhora demana alta voluntaria. P
arla amb MG. Pdt IC Psiquiatria.
Pacto amb ell mantenir contenció abdom
inal per risc de fuga fins que no es valori capacitat per demanar alta v
oluntaria, accepta. Li demano si es pot quedar fins demà per a valorac
ió més completa per part de PSIQ i accepta.
HMD estable.
Supervisió AB
VD. Pdt canvi d&apos;habitació Fecha: JJJ
uro:
UPP sacre II: aquagel + apòsit espuma
UPP talons: AGO Fecha: JJJ
ERROR CC ANTERIOR* Fecha: JJJ
aciente vigil.
Mantiene constantes.
A primera hora del turno descon
tenemos de cintura por buen comportamiento.
Se mantiene icensado en I09
2121 por mejor control y manejo del paciente .Consensuado y aceptado por la guardia de MDI+ intermedios de la sala
A medida que pasa el turno d
etectamos alteraciones conductuales y del habla.Le requisamos una botell
a con contenido liquido que no es agua. Inquieto a ratos . adelanto medi
cacion y reclama más comida que se le da.
Despues de