Fecha: JJJ
OTA ORL GUARDIA (JJJ) Valoramos a paciente politrauma tras caída accidental en bicicleta. Paciente intubado que presenta múlti
ples heridas faciales en labio superior, dorso nasal, raíz nasal y frent
e. No epistaxis. No exposición de cartílago nasal. Bajo normas de as
epsia y antisepsia, se infiltra anestésico con vasoconstrictor y se proc
ede a sutura de heridas con prolene de 4-0 y 5-0. Se deja aquacel en ero
sión frontal cubierto con steristrips. Plan:
- Realizar curas diaria
s de heridas por parte de enfermería. - Retirada de puntos en 1 semana
. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ (?)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
PTT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuid
ado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
1-0-1
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axi
lar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente del Box de Paros, NO AMC, No AP, que es traído por el SEM tras caida en bicicleta en contexto : + Enol (3.03 g/l) + Cannabis
+ Cocaina + Benzodiazepinas. TAC sin hallazgos significativos a nivel cr
aneal. Fractura de huesos nasales + Fractura en orbita derecha. A su llegada a la UCI, paciente sedoanalgesiado con propofol + remifentan
ilo. PINR. RASS -4/-5. Se realiza ventana neurológica: apertura ocular
espontanea, no dirige la mirada. Reactivo al dolor. Movilización de las
cuatro extremidades. Se coloca cateter arterial y via central de acces
o periferico. HDM mantenido con NAD [2] a dosis bajas para mantener TA
MS. RS. Afebril. RESP, VC Vt 480 FR 14 PEEP 6. Saturaciones correctas
. Sialorrea sucia escasa. Secreciones mucosas escasas. FAMIS + STP. P
endiente valorar colocación de SNG. Glicemias correctas sin necesidad de IR. SV, diuresis correctas sin necesidad de furosemida. No deposicion
es. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
edoanalgesiado con propofol+remifentanilo--&gt;iniciamos weaning. Stop seda
ción e iniciamos dexmedetomedina. Ex-TOT sin incidenicas. PINR
. CGS 13-14 (O3-4 V4 M6). Moviliza las 4 EE --&gt;mantenemos contenciones d
e manos por riesgo de arrancarse dispositivos. HMDM con tendencia a la HTA. RS. Eupnéico en basal con SpO&quot; sobre 97%. Fiebre de máximo 38ºC
--&gt;de momento no cultivar. Famis. Vómito (x2) comida+restos de sang
re. Diuresis conservada. Higiene parcial + hidratación. E
sta tarde TAC control. Fecha: JJJ
. TCE GRAVE
1.1 FX HUESOS NASALES
1.2 POSIBLE FX ÓRBITA DERECHA A p
rimera hora paciente sedoanalgesiado con propo+remi e intubado. Introduc
imos dexme y retiramos propo+remi. Paciente consciente sin focalidad neu
rológica. Se progresa en el weaning y se extuba paciente sin incidencias
. A destacar dos vómitos con contenido alimentario y sangre remanente
del traumatismo, sin signos de hipertensión endocraneal asociados.
En t
odo momento paciente hemodinámica y respiratoriamente estable.
Pide alt
a voluntaria. Se explican riesgos y contraindicación médica, pendiente d
e prueba de imagen de control y vigilancia. Finalmente paciente decide q
uedarse. TC craneal (JJJ): fractura huesos propios nasales y posib
le fractura órbita derecha (no valorable por artefacto de movimiento). S
in hallazgos a nivel intracraneal, no signos edema cerebral. TC body neg
ativo, sin hallazgos a nivel abdominal, torácico ni columna. SOPORTES - ANALGOSEDACIÓN: paracetamol + dexketo
- CARDIOVASCULAR: no
- RESPI
RATORIO: no
- RENAL: no
- NUTRICIÓN: ingesta vo
- TROMBOPROFILAXIS: M
edias compresivas.
- ATB + CULTIVOS: amoxi-clav (JJJ). FN+FR (JJJ)
pte
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: Keppra PLAN
- TC control
- vigilanc
ia neurológica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. PINR. Moviliza 4EE. HDM estable. TA mantenidas. Febrícula de hasta 38
,2. Se realiza HHCC y se cursa test antígenos. ECG en RS. Eupneico en ba
sal. Buenas saturaciones. Dieta hídrica bien tolerada. Progresamos a líq
uida pero inapetente. Mantengo STP. No precisa IR. Realiza primera micci
ón en porrón. No realiza deposición. Se realizan curas de seguridad y co
nfort para el paciente. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia de pauta HMDN estable sin SVA, en RS, febricular a última hora del turno
RESP e
upneico en basal
DIG STP + ingesta hidrica. Glicemias correctas
ELIM d
iuresis en porrón
se realiza higiene general
cuidados y medidas de con
fort habituales de la unidad
rvg + parte oral Fecha: JJJ
INR. CGS 14-15 (O3-4 V5 M6). Moviliza las 4 EE. HMDM con tendencia a
la HTA. RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 97%. Febrícula. Progresa
mos dieta oral---&gt;poco apetente. Micción espontánea. Bipedestación y sedestación bien tolerada. Higiene general + cuidados de confort. Fecha: JJJ
l paciente pide el alta voluntaria--&gt;pte decisión médica. Fecha: JJJ
lta voluntaria a domicilio.