Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en PUR 3.
C y O, HMD estable , ritmo FA, eupne
ica y afebril.
Realiza varias pausas durante la tarde.
Se realiza SCA, por focalidad neurológica que no muestra AVC.
Pdte de Ingreso en Cardi
ologia para tratamiento definitivo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ/ JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Bradicardia con taquicardia por FA con pausas y mareos sin síncope, va
loracion ablación vs MCP. Procede de urgencias PUR 3.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Penicilina (leve), clotrimazol (leve)
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal
)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Gla
sgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial si
stólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Extremi
dad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
¿Pacient
e con dificultad en la punción venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Pérd
idas vaginales: No
Posibilidad de embarazo: No
Ritmo deposicional:
1
deposición al día
Fecha última deposición: JJJ
¿Actualmente est
á lactando?: No
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR3. NRL: CyO, colaboradora,GSC 15, niega algias. PINR +3/+3. HMD: normotensa, ritmo FA taquicardica que
va fluctuando con bradicardia, realiza pausas de 7-9s con sensación de m
areo que no llega a realizar síncope. Se esta valorando Ablación vs MCP. TA. BIC de Aleudrina 1mg/250ml SG5% a 5ml/h. Afebril
RESP: Eupneica e
n basal, no presenta trabajo respiratorio. DIG: inicia ingesta oral, y
ogurt + agua, bien tolerado. Solicito dieta cardioprotectora s/s. REN: Aún no ha realizado primera diuresis. PIEL: Integridad cutánea íntegr
a, CVP en mano ESI, sin signos de infección. MOV: Etapa I.