Fecha: JJJ
aciente de JJJ sin AMC . Ingresa de manera programada para cirugía d
e Bentall V/S David V/S Yacoub Antecedentes:
1.-TRANSPOSICIÓN DE GR
ANDES VASOS operado a los JJJ. MCP DDD por BAVc(JJJ). No
fa esport habitual. TGV operat als JJJ, Dr. JJJ Switch arterial, sense complicacions. pes naixement JJJ, sense complicaci
ons. Només nèixer a braços del JJJ cianosi molt important. Es va manten
ir DA obert fins IQ. Al JJJ per BAV detectat casualment, s&apos;implanta MCP DDD. Fa controls a JJJ, té visita al JJJ. 2.-IMÁG
ENES NODULARES HEPÁTICAS. Imagen nodular hipervascular de 14 mm y márgen
es bien definidos en el segmento VI-VII. Se identifica un segundo foco h
ipervascular peor definido de 6 mm en segmento VI adyacente a una rama p
ortal. Ambas imágenes son indeterminadas, por lo que se recomienda ampli
ar el estudio mediante ecografía abdominal
3.- HTA 4.- MARCAPASOS DDD
. JJJ. Última revisión en JJJ. 5.- VÉRTIGO PERIFÉ
RICO. EPISODIOS. 6.-INSUFICIENCIA AORTICA GRAVE + DILATACIÓN DE RAÍZ A
ÓRTICA.
---
MC: Asintomático actualmente.
---
Pruebas complementaria
s: * AngioTAC Abdominal: Vena porta y eje espleno-mesentérico permeabl
es. Arteria hepática izda accesoria rama de la gástrica izda. Venas supr
ahepáticas permeables. * AngioTAC coronario: - Origen suprasinusal de ambas arterias coronarias. Dominancia derecha. - Tronco común: vaso lar
go, originado de un seno coronario izquierdo en posición anterior, con u
n origen angulado, pero sin estenosis. Se trifurca y da origen a DA, CX
y un ramo filiforme con trayecto anterior a la pared libre del ventrícul
o derecho. - DA: Vaso de buen calibre y desarrollo, permeable y sin lesi
ones significativas. Da origen a un ramo diagonal muy precoz, bien desar
rollado y permeable. Tercio distal poco valorable. - Cx: Vaso de buen ca
libre y desarrollo en su segmento proximal y medio. Sin lesiones en su r
ecorrido. - CD: origen en el seno coronario derecho. Vaso con buen calib
re y desarrollo. Dominante, y sin lesiones. - NeoVálvula aórtica trivalv
a, con defecto de coaptación central en telediástole. - Raíz aortica dil
atada a nivel de los senos (42 x 43 x 46 mm, seno a comisura) - Aorta as
cendente no dilatada, a nivel de la bifurcación de la arteria pumonar (2
8 x 29 mm). Cayado aórtico no dilatado (24 x 25 mm); Aorta descendente d
e tamaño normal. - Tronco de la arteria pulmonar con disminución de cali
bre inmediatamente anterior a la bifurcación, con diámetro mínimo de 19
x 15 mm. Rama pulmonar derecha: 24 x 12 mm. Rama Pulmonar izquierda: 14
x 7 mm. *Ventrículo izquierdo severamente dilatado, no hipertrófico. Mov
imiento anómalo del septum. *Aurícula izquierda de tamaño normal. Drenaj
e de 4 venas pulmonares que drenan de manera independiente. Orejuela izq permeable. * Ecocardio: - Insuficiencia aórtica severa, válvula tri
valva con fuga que se origina a nivel central y entre las sigmoideas izq
uierda y derecha. Severa dilatación de la raiz aórtica (49mm) y moderada de la aortaa scendente. Velos finos con motilidad restringida. - Ventrí
culo izquierdo severamente dilatado, no hipertrófico con motilidad globa
l moderadamente reducida. Movimiento anómalo del septum interventricular sin otras alteraciones segmentarias. -Cavidades derechas no dilatadas,
motilidad ventricular normal. Electrocatetéres de MCP en cavidades derec
has. Válvula pulmonar normofuncionante. Se observa aceleración del flujo suvalvular ùlmonar que arriba a 4 m/s. - Ausencia de hipertensión pulmo
nar. - Ausencia de derrame pericárdico. - Vena cava inferior no dilatada
, colapso inspiratorio adecuado
---
Se habla de intervención, curso po
stoperatorio y riesgos y firma CCII. Se cursa reserva de componentes s
anguíneos y analitica
Ultimo dia anticoag. JJJ Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Rep VAo po
r DAVID JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TGV, I
Ao severa, HTA, MCP DDD, vértigo, nódulos hepáticos
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 res
p/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ RepVMitral JJJ
C
y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaci
ones correctas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Se realiza p
reop: @ + reserva + ECG Se prepara según protocolo ERAS + IRASPROA Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les JJJ. S&apos;administren batuts preop.
Autònom.
Es realitza preparació sego
ns protocol IRASPROA + ERAS.
Bon descans nocturn.
Marxa a quiròfan aco
mpanyat de la JJJ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les JJJ. S&apos;administren batuts preop.
Autònom.
Es realitza preparació sego
ns protocol IRASPROA + ERAS.
Bon descans nocturn.
Marxa a quiròfan aco
mpanyat de la JJJ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
*addendum CCV** Hablo con el JJJ del pcte. Le explico que el plan i
nicial es reparar la válvula aórtica pero en caso de no ser factible se
tendrá que sustituir por una prótesis. Está de acuerdo en que la mejor o
pción es una MECÁNICA. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF + PCA. RASS +3, ESCID 0. PINR +3
Al ini
cio del turno HDM inestable, durante el turno se v a estabilizando. Port
ador de BIC de NAD + DBT. ECG en RMCP propio. Hipotérmico a la llegada,
se coloca manta térmica. Se retira durante la tarde. última Tº 37,3 come
ntado con mg.
VMI en VC, bien acoplado al ventilador. Saturaciones y GS
A correctas. SV permeable. Diuresis correctas. PVC bajas. Durante el t
urno se adm 500 SF + 500 PPL.
Glicemias correctas, no precisa de IR.
D
renaje permeable, hemático, normo productivo.
Cardio pasa visita para c
omprobación de MCP. Fecha: JJJ
e extuba paciente por indicación médica a las JJJ, sin incidencias. Paciente C y O. Refierea algias a analgesia de pauta. Le doy mando de P
CA para automanejo. HDM estable con NAD a 4ml/h + Adrena a 4ml/hl. Se
retira Dobuta por indicación médica. PVC 9-10. Presenta febrícula.
Eupn
eico con basal, GSA y saturaciones correctas. SV con diuresis mantenid
a.
Glicemias correctas, no precisa IR. Drenaje productivo, débito hem
ático. A las JJJ drena 80ml post movilización. Se realiza recambio de m
aleta a las JJJ por vuelco.
Buen descanso nocturno.
Inicia ingesta h
ídrica, no náuseas ni vómitos.
Realizamos analítica. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ)Bentall mec+ Parche ampliación AP AP:TGV corregida en la infan
cia ExIOT, eupneico en basal Afebril TA 110/74(80)mmHG. Ritmo
de MCP interno PVC 9 Diuresis 2625ml Drenajes 340ml Balance nega
tivo .1182ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 12 A/S: Creat 0.72 Iones ok Leucos 17000 Hb 111 Plaq 181000 Resto OK NAD 0.
08 ug/kg/min Plan: Sedestar FIsio Reducir NAD hasta suspende
r según TA Comentaré inicio de anticoag con Dr JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
Refiere EVA 7 a la movilización.
RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 97%
Ausc: Hipofonesis generalizada por hipoventilación, sin ruidos sobr
eañadidos.
HMD: Estable (PAM 67) con adrenalina 0&apos;006 mcgr/Kg/min y nora
drenalina 0.133 mcgr/Kg/min. Ritmo marcapasos 110 lpm.
MUSC-ESQ: Movilid
ad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeab
ilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza gener
alizada. TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no product
iva.
Incentivador inspiratorio subóptimo por dolor. Inspiraciones manten
idas toleradas.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, adormilado, tranquilo, colaborador, refiere algias en
zonas de HQ que ceden con PCT + Nolotil. CAM-ICU negativo, GSC 15pts. HMD: TA mantenida con BIC de NAD a 8ml/h STOP ADN. monitor en RMCP. PVC bajas requiriendo carga de SF 500ml. febricular hasta 37,0º. RESP: Eu
pneico en basal. DIG: Tolera ingesta hídrica, progresamos a dieta líqu
ida. REN: SV permeable con diuresis mantenidas de aspecto claro. PIE
L: drenaje torácico normoproductivo de aspecto hemático. MOV: medidas
de confort, pdte primera sedestación. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
Refiere EVA 6 a la movilización.
RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 97%. Ausc: Hipofonesis generalizada por hipoventilación, sin ruidos so
breañadidos.
HMD: Estable (PAM 67) con noradrenalina 0.178 mcgr/Kg/min.
Ritmo marcapasos 100 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro e
xtremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar
aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar. TRATAMIE
NTO
Transferencia activa a SD, hTA. Se vuele a acostar. Ventilaciones d
irigidas, tos protegida no productiva.
Incentivo volumétrico, subóptimo
por dolor. Ejercicios activos de las 4EE.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias controladas con PCA + analgesia de paut
a.
HDM con tendencia a la hta, con BIC de NAD + 500 PPL. ECG en RMCP pr
opio. Temperatura correcta durante el turno, a última hora 37,3º comenta
do con mg.
Eupneico en basal. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeab
le, después de lavado vesical. Diuresis mantenidas durante el turno.
Gl
icemia correcta. Ingesta oral mal tolerada, se cambia dieta a triturada. Drenaje permeable, serohemático, normo productivo.
Sedestación mal to
lerada. Fecha: JJJ
y O. Refiere algias a pesar de analgesia de pauta.
HDM estable con NAD que permite disminuir hasta 5ml/h. PVC 7-9. Afebril.
Se pasa 250ml de
PPL por indicación médica en episodio de hipotensión. Refiere disnea a la JJJ, coloco LN a 2lx por confort. Con ellas GSA correcta y saturacion
es alrededor de 95%..
SV con diuresis mantenida, débito concentrado y j
usto. BH +500ml.
Glicemias correctas, no precisa IR. Drenaje producti
vo, débito serohemático.
Refiere picor ocular, aplico colirio de carmel
osa. Buen descanso nocturno.
Realizamos analítica. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ)Bentall mec+ Parche ampliación AP
AP:TGV corregida en la infanc
ia Eupneico con LN
Afebril
TA 95/64(75)mmHG. Ritmo de MCP interno PVC 9
Diuresis 1185ml
Drenajes 320ml
Balance positivo +528ml
EF cor
recto
RxT OK
GSA ok
Lactato 9
A/S:
Creat 0.5 Iones ok
Leucos 14000 Hb 90 Plaq 126000
INR 1.26 NAD 0.11 ug/kg/min Plan:
Sedestar FIsio
Reducir NAD hasta suspender según TA
Sintrom 3mg hoy
Enoxa has
ta INR en rango (Obj 2-3) Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquilo, colaborador, refiere algias en zonas de HQ
que ceden con PCT + Nolotil. CAM-ICU negativo, GSC 15pts. HMD: TA man
tenida con BIC de NAD a 5ml/h. monitor en RMCP. PVC bajas requiriendo ca
rga de SF 250ml. afebril. RESP: LN2L con gasometría mantenida. SatO2 e
ntre 95-98%.
DIG: Tolera ingesta oral. REN: SV permeable con diuresis mantenidas de aspecto claro. PIEL: drenaje torácico normoproductivo d
e aspecto hemático. MOV: medidas de confort, no realizada sedestación
por falta de personal. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias controladas con PCA + analgesia de paut
a.
HDM estable con BIC de NAD a dosis bajas. ECG en RMCP. Afebril.
Eup
neico con LN a 1L. Saturaciones y GSA correctas. SV permeable después
de lavados, se extraen coágulos. Diuresis mantenidas. PVC bajas. Se adm
250 SF + 500 PPL.
Ingesta oral correcta. Glicemia correcta, no precisa
de IR.
Drenaje permeable, serohematico, normoproductivo.
Sedestación b
ien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controla
das con analgesia pautada + PCA.
HDM estable, con soporte de NAD[x4] a
2 ml/h. ECG en RMCP. Afebril.
RESP eupneico con LN a 2lx con saturacion
es y GSA correctas.
Drenajes permeables en aspiración, con débito SH po
co productivos.
SV permeable con diuresis forzadas con bolus de furosem
ida; buena respuesta. PVCs 6-9
No dps.
Glicemias controladas correctas
.
Realizada higiene completa + curas + medidas de confort.
Buen descan
so nocturno.
Cursada analítica de UCIAS.
Visitado por JJJ.
Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)Bentall mec+ Parche ampliación AP
AP:TGV corregida en la infa
ncia (Switch arterial) Eupneico con LN
Afebril
TA 101/59mmHg. MCP
interno a 90x&apos;
PVC 10
Diuresis 1280ml
Drenajes 170ml
Balance negativ
o -0.8l
EF correcto
RxT Discretamente congestiva
GSA 7.44/37.2/105.9 Lactato 10.6
A/S:
Creat 0.6 Na 138 K 3.8 Osm 279
Leucos 9390 Hb 82 (
base 150!) Plaq 128000
INR 2.26 Plan:
Sedestar + Retirar drenajes
post-sedestación
FIsio
Reintroduzco dapaglifozina
Sintrom 1mg hoy
ST
OP HBPM
Fe ev
Diuréticos Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo
Hd: TA mantenida, soporte NAd
; ECG RMCP, afebril
Resp:Ln 2 fr 20 sat 100% Gsa Ph 7.45 Po 89 Pco 43
Bicar 29
Drenaje :retira Elim: diuresis forzada(furo PVc 4-8), no de
posición
Alim: tolera dieta glicemia 124
Mov: sedestación
Ana: Hb 92
Na 133 K 3.6 Ca 1.08 Cl 102 Lac 13
Visita JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo
Hd: TA mantenida, soporte NAd
; ECG RMCP, afebril
Resp:Ln 2 fr 18 sat 100% Gsa Ph 7.45 Po 109 Pco 37 Bicar 25.4
Elim: diuresis forzada(furo PVC 10), no deposición
Alim: t
olera dieta glicemia 120
Mov: sedestación
Ana: Hb 99 Na 132 K 3.5 Ca 1
.06 Cl 103 Lac 12
Visita JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, no se consigue retirar perf de NAD, afebril. ECG en RMCP. GSA correctas con LN.
SV permeable, diuresis correcta for
zada con bolus de furosemida. Balance negativo. No deposición.
Glicemia
s correctas.
Se realiza higiene + cura de HQ, buen aspecto.
Cursada an
alítica de ucias + Rx tórax. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ)Bentall mec+ Parche ampliación AP
AP:TGV corregida en la infanc
ia (Switch arterial) Eupneico con LN
Afebril
TA 95/62mmHg. MCP int
erno a 110x&apos;
PVC 6
Diuresis 3820ml
Balance negativo -3l
EF correcta RxT Discreto velamiento base D
GSA 7.40/37.2/101.8
Lactato 7.1
A/S: Creat 0.55 Na 138 K 3.7 Leucos 8740 Hb 87 Plaq 204000
INR 2.16 P
lan:
Puede deambular
Sintrom 2mg hoy
Ajusto diuréticos Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y demandante Hd: TA mantenida(soporte Na
d); ECG RMCP , afebril
Resp:Ln 2 fr 20 sat 100% Gsa Ph 7.44 Po 79 Pco
32 Bicar 21.7
Elim: diuresis forzada( PVC 7), no deposición
Alim: tole
ra dieta glicemia 112
Mov: sedestación
Ana: Hb 104 Na 131 K 3.7 Ca 1.1
0 Cl 101 Lac 8
Visita JJJ Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GSC15. Colaborador. No algias. HDM: estable con NAD
[x4] a 2.5ml/h. Ritmo MCP. Afebril. RESP: LN2lx&apos;. Eupneico. GI: Inge
stas correctas. ELIM: SV permeable. Diuresis correctas. BH-. No dps. GSA: pO2 103. Iones ok. Lact. 6. Sedestamos en silla bien tolerado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controla
das con analgesia pautada.
HDM estable, con soporte de NAD[x4] a 2,5 ml
/h. ECG en RMCP. Febricular a 1ª hora.
RESP eupneico con LN a 2lx con s
aturaciones y GSA correctas.
SV permeable con diuresis mantenidas; orin
a clara. Requiere que se realicen varios lavados a la sonda y sacar diur
esis en jeringa; se comenta a MG la posibilidad de retirar sonda.
No dp
s.
Glicemias controladas, correctas.
Realizada higiene + curas + medid
as de confort.
Buen descanso nocturno.
Visitado por JJJ.
Cursa
da analítica de UCIAS.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ)Bentall mec+ Parche ampliación AP
AP:TGV corregida en la infanc
ia (Switch arterial) Eupneico con LN
Afebril
TA 105/64mmHg. MCP in
terno a 110x&apos;
PVC 3
Diuresis 3010ml
Balance negativo -2.9l?
EF corre
cta
RxT Discreto velamiento base D, mejor que días previos
GSA 7.40/29
.6/93.2/ EB -5.9??
Lactato 7.3
A/S:
Creat 0.51 Na 135 K 3.8 Osm 274 Leucos 8320 Hb 94 Plaq 258000
INR 2.01
Elevación enzimas pancreáticos Plan:
Puede deambular
Retirar arterial y SV
Sintrom 3mg hoy Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GSC15. Colaborador. No algias. HMD: estable. Retirad
a NAD. PANIs correctas. Ritmo MCP. Afebril. RESP: LN1lx. Eupneico. G
I: Ingestas correctas. Normoglicémico. ELIM: Paso carga SF250 pom - PV
C 3. Después carga PVC 6-8. Diuresis correctas. Retiro SV. BH-. No dps.
Dosis furo ppr la mañana no se admifnistra. En CO diuresis forzada con f
uro 20 vo. GSA: pO2 111. Iones ok. Lact. 8. Hb 100. Retiro cat. ar
terial sin incidencias. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ: