Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: A
leteo nasal
Valor frecuencia respiratoria: 50 resp/min
Saturación O2:
92 %
Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad respiratoria leve
Valor Presión Arterial sistólica: 83 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 34 mmHg
Valor Presión Arterial media: 49 mmHg
Valor frecuencia cardía
ca: 125 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 1.699 kg
Prim
er meconio: No
Primera micción: No
Coloración de la piel: Palidez
Tem
peratura axilar: 36.2 ºC
Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntu
ación escala PIPP: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: **Pálido
Observación por pálido:
Leve palidez cutánea
Fontanel
as: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y muc
osas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: N
ormal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Ext
remidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Colum
na vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Norma
l / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal /
acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa procedent de sala de parts a les JJJ. A l&apos;ingrés presenta satur
acions justes (80-85%), aspirem boca i nas i millora. A més, presenta ll
eu tiratge i aleteig nasal. Li realitzen ecopulmonar, col·loquem en pron
o. Millora, saturacions &gt;92% no presenta més aleteig nasal, només lleu t
iratge en supí. A l&apos;ingrés Tª de 36,2ºC que millora en incubadora. R
ealitzem gasometria. Glicèmies correctes.
Iniciem alimentació (JJJ) a
mb 5ml de FI per gravetat. Ben tolerat.
Coloració pàl·lida, millora a m
esura que passen les hores.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions presents. No realitza deposició. Dormida, activa
a les manipulacions. Puja l&apos;JJJ a l&apos;ingrés, se li expliquen normes d
e la unitat. Serà cuidadora amb la JJJ (monoparental), falta que la mar
e doni el seu consentiment (ingressada UCOI). Fecha: JJJ
a JJJ JJJ con DNI JJJ autoriza a JJJ (JJJ) co
n DNI JJJ como cuidadora. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Sat<95%. Ni bradicardias ni desaturacione
s. No se observa tiraje ni aleteo. Presenta leve retracción esternal. Buena termorregulación, bajo Tº incubadora hasta 31,5ºC. Sudoración a
bundante, sobre todo en prono. Alimentación VO bien tolerada. Succión
débil y descoordinada. Glicemias mantenidas: 60 mg/dL y 61mg/dL.
Bili
TC fuera de rango.
No realiza meconio. Reactiva a las manipulaciones, levemente irritable. Descansa adecuadamente.
Acude la JJJ a entre
gar consentimiento firmado para la cámara y autorización como cuidadora. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 1-Dificultad respiratoria leve
P
untuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 3-No dol
or/leve Fecha: JJJ
dhara, JJJ / EPM JJJ. Ctes: estables.
EF: mínima taquipnea interm
ientente, resto sin alteraciones. Evolución:
A nivel respiratorio, m
ejoría respecto ayer con leve taquipnea intermitente, pero saturaciones
mantenidas.
A nivel nutricional, realiza NEC boca-SNG a 25cc/kg/día con buena tolerancia. No expulsión de meconio. Diuresis mantenida. PLAN: - Aumentamos alimentación a 15ml c/3h (70ml/kg/día). Si buena toleranc
ia, valorar aumentar a 20cc c/3h por la tarde.
- Solicitamos EcoTF para mañana por riesgo de afectación de SNC debido a eclampsia materna. Valo
rar repetir en 2-3 semanas.
- Solicitamos AS con hemograma y gasometría para mañana. Fecha: JJJ
onstantes estables, baja termorregulación, subo Tª incubadora. Aliment
ación VO bien tolerada. Incrementan a 15cc FI. Micciones presentes. Re
aliza el primer meconio. Glicemias mantenidas: 61,mm/dl. BiliTC fuer
a de rango. Descansa entre tomas. En la primera toma acude la JJJ
. Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación. Glucemia correcta. Alimentación VO bien tolerada. Micciones y mecionio presente. Acude la cuidadora. Fecha: JJJ
etita regurgitació mucosa a la JJJ. Resta de preses ben tolerades. Bona s
ucció si està desperta, però es cansa. Abdomen tou, miccions presents, t
ambé meconi. Acompanyada per l&apos;JJJ a les JJJ, realitza les cures, porta llet a les JJJ. La JJJ segueix a UCOI, la mira per la càmara. Fecha: JJJ
DHARA, JJJ / EPM JJJ. Peso actual: 1634g (-65g/-3.8% respecto PN). Ctes: estables.
EF: sin alteraciones. Evolución:
A nivel respir
atorio, mejoría respecto días previos, con buen patrón respiratorio y sa
turaciones mantenidas. A nivel nutricional, realiza NEC boca-SNG a 70cc/
kg/día con buena tolerancia. Diuresis y deposiciones mantenidas. Aco
rdamos con UCOI que cuando la JJJ esté mejor, podrá subir a ver a JJJ. PLAN:
- Aumentamos alimentación a 94ml/kg/día.
- Pendiente EcoT
F hoy. Valorar repetir en 2-3 semanas.
- Pendiente realizar AS con hemo
grama y gasometría hoy. Fecha: JJJ
T Neonatologia Lactancia. Primer contacto con la JJJ. Sube por prime
ra vez de UCOI. JJJ. JJJ.
Primera JJJ. Deseo de LM.
Peso nacim
iento: 1699g. Peso de hoy: 1634g. Pérdida ponderal fisiológica.
Micci
ones 1-2 al día y deposiciones 2-3/día de color y características normal
es. Alimentación actual: LM/FI VO
Reviso estructuras orales de JJJ
, no presenta frenillo. Retrognatia no llimitante.
Anatomía oral: lengu
a móvil en extensión, elevación, protrusión y lateralización. LIP OUT si
n caída lingual. No chasquido audible. Anatomía mamaria: Pecho de tama
ño mediano, blando, signos + producción de LM. Espacio intercostal nor
mal, simétrico -4cm, red venosa poco marcada, cuadrantes semivacíos, tej
ido glandular palpable, areola normal, no ptosis mamaria. Refiere crecim
iento mamario escaso durante la gestación. Pezones evertidos. VALORAC
IÓN DE LA TOMA:
Ponemos a JJJ al pecho. Despierta y activa. Reflejo
de búsqueda y succión presentes. Patrón oral de transición a maduro con
buena fuerza de succión. Labio superior e inferior evertidos, la barbill
a y la nariz tocan la areola. Coloco relactador, efectivo. Autonomía lim
itada a unos JJJ efectivos. Terminamos toma con biberón VO. Repasamos
posturas así como alineación y ángulos. Buena succión en postura de cuna cruzada. Realiza buena pauta de extracciones, reviso con la JJJ.
L
ATCH: (L)2-(A)0- (T)2-(C)1-(H)1 6/10
Plan: - Venir todas las tomas qu
e pueda la JJJ.
- Mantener buena pauta de extracciones. - Ofrecer s
uplementos con relactador, dedo-jeringa o biberones en kassing de manera lenta. Resuelvo dudas, realizo educación sanitaria y refuerzo positiv
o. Fecha: JJJ
onstants estables, no bradicàrdies ni baixades de saturació. Afebril. Alimentació VO ben tolerada. Li toca canvi de SNG, retiro a les JJJ i no recol·loco, s&apos;acaba els biberons amb pauses. Abdomen tou i depressibl
e a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions de transició prese
nts. JJJ: Realitzo Dr Precoç + hemograma + gasometria. Glicèmia correc
te.
Bilitc fora de rang de FT.
Activa a les manipulacions i descansa e
ntre preses. A les JJJ ve l&apos;JJJ i a les JJJ la JJJ, necessiten ajuda en les cures. Fecha: JJJ
onstants estables duran la nit. No desaturacions,no bradicardies
En alg
un moment tendeix a la bradicardia
li costa menjar, succio bastant debi
l i inclus algun bibero no l&apos;acava
Enteral ben tolerada
Glicemies corr
ectes
Descansa entre tomes
Bili fora de rang fora de fototerapia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
DHARA, JJJ / EPM JJJ. Ctes: estables.
EF: sin alteraciones. Ev
olución:
NEC completa por boca a 95cc/kg/día. Ayer se retiró SNG, buena tolerancia por vía oral. Diuresis y deposiciones mantenidas. EcoTF (JJJ): hemorragia en matriz germinal D grado I. AS (JJJ): hemograma norm
al. PLAN:
- Repetir EcoTF en 1 semana y programar seguimiento NRL po
st-alta. Fecha: JJJ
stable, afebril. Sin bradicardias ni desaturaciones. Alimentación VO tol
erada, aunque succión débil. Le cuesta acabarse los biberones. A las JJJ acude la JJJ e intenta dar pecho, aunque se duerme y le cuesta. Micci
ones y deposiciones presentes. Bili TC fuera de rango: 4mg/dl (3,2/4,8/4
,1). Descansa entre tomas, activa a estímulos. Fecha: JJJ
dhara se mantiene estable, normotérmica. Eupneica en basal, no realiza
desaturaciones. No se observa trabajo respiratorio ni quejido.
Realiza biberón en la toma de las JJJ y en la de las JJJ la JJJ se la pone al pecho unos JJJ con agarre regulin y se mantiene muy dormida. Se
ofrece biberón y se lo acaba entero. Buena coordinación: succión-degluci
ón-respiración. Se realiza control glicemia a las JJJ con resultado 71m
g/d. Reclama tomas una vez se estimula, activa y reactiva al estimulo. Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación
.
Micciones y deposición en todas las tomas. Realizamos control de bi
liTC con resultado: (3.9//4.3//4.9) -> 4.4. Realiza canguro con la JJJ y con la JJJ y realizan las cures correctamente.
Resto de informa
ción ver grafica 24H. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO. Realiza dos vómitos, en
la toma de JJJ y de las JJJ. Micciones y deposiciones presentes. BiliTC fuera de rango: 2.5mg/dL. Glicemias mantenidas a 71. Descansa entre tomas. Reactiva a la manipulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
DHARA, JJJ / EPM JJJ. peso 1672g (+38g) Ctes: estables.
EF: sin al
teraciones. Evolución:
NEC completa por boca a 95cc/kg/día. Ayer se
retiró SNG, buena tolerancia por vía oral. Diuresis y deposiciones mante
nidas. EcoTF (JJJ): hemorragia en matriz germinal D grado I. AS (JJJ
): hemograma normal. PLAN:
- Repetir EcoTF en 1 semana y programar s
eguimiento NRL post-alta.
- Aumento enteral 117ml/kg/día Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Alimentación VO bien tolerada. Miccione
s y deposiciones presentes. BiliTC fuera de rango: 2.2mg/dl Descansa entre tomas. Reactiva a estímulos. JJJ presente a la toma de las JJJ. Volverá a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril.
Alimentación VO bien tolerada. Re
aliza pecho antes del biberón en cada toma, buena succión, no mucha prod
ucción. Un vómito escaso al moverla a la incubadora. Micciones y depos
iciones presentes, normales. Abdomen blando y depresible, no doloroso a
la palpación. Glicemias justas de 57mg/dl. Descansa entre tomas. Rea
ctiva a estímulos.
Acude la JJJ a tomas las tomas de la tarde. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. No vómito
s. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia de 65mg/dL. Bil
iTC fuera de rango. Descansa entre tomas. Reactiva a la manipulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. No desaturaciones ni bradicardias. Alimen
tación VO bien tolerada. Hace pecho en ambos turnos. Buen agarre. Va hac
iendo parones donde se queda dormida. Micciones y deposiciones present
es. Descansa entre tomas. Reclama tomas. Reactiva a estímulos. JJJ y JJJ presentes en ambos turnos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
DHARA, JJJ / EPM JJJ. peso JJJ 1672g (+38g) Ctes: estables. Ev
olución:
NE bien tolerada por lo que aumentamos a 140 cc/kg/día. Ayer s
e retiró SNG, buena tolerancia por vía oral. Diuresis y deposiciones man
tenidas. PLAN:
- Repetir EcoTF en 1 semana y programar seguimiento N
RL post-alta.
- Subimos NE 140 ml/kg/día
- Iniciadas vitaminas. Fecha: JJJ
ontantes mantenidas. Afebril. Sin bradicardias ni desaturaciones. Alimen
tación por VO tolerada. Glicemias mantenidas. La JJJ acude a las JJJ,
le han dado el alta hoy. Micciones y deposiciones presentes. Bili TC fue
ra de rango. Descansa entre tomas, reactiva a estímulos. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.
Alimentación por boca bien tolerada. Finaliza lo
s biberones, se observa buen agarre y succión. No vómitos.
Realiza micc
iones y deposiciones de aspecto normal correctas. Abdomen blando, depres
ible a la palpación.
BiliTC fuera de rango ara FTP.
Reclama alguna tom
a. Reactiva a las manipulaciones. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
DHARA, JJJ EPM JJJ. Peso 1676g. EF: sin alteraciones. EVO
LUCIÓN: - Alimentación por succión a 150mg/kg/d. - HIV I, siguiente
ecoTF el JJJ. PLAN: - Stop Controles de glucemia y de BiliTC. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. No desaturaciones ni bradicardias.
Aliment
ación VO bien tolerada. En primera toma hace pecho pero llora mucho. A l
as JJJ se despierta y le doy un biberón que se lo acaba. En segunda t
oma hace pecho exclusivo durante JJJ con descansos y buen agarre.
Mic
ciones y deposiciones presentes.
Acude la JJJ en ambas tomas. Quedamo
s que durante la mañana hará pecho a demanda. Número de la JJJ: JJJ Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Hace pecho exclusivo durante la tarde. Buen agarre y succión efectiva. A las JJJ se queda con hambre y se ofrece biberón. Micciones y deposiciones presentes normales. Acompañada por la JJJ. Buen manejo de los cuida
dos. Fecha: JJJ
onstants estables durant tota la nit
Menja be i tolera aliment
Descans
a entre tomes
1 deposicio escassa
Una mica irritable a la manipulació JJJ Petit vomit alimentari; abdomen dintre de la normalitat Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
DHARA, JJJ
EPM JJJ. Peso 1676g (+23g)
EF: Muy buen aspecto, buen co
lor ACR: normal ABD: normal EVOLUCIÓN:
- Alimentación por succión a
150mg/kg/d subo a 35ml/3h (Ltot 165ml/kg/día)
- HIV I, siguiente ecoTF
el JJJ.
PLAN:
-Paso a cuna
-Probable alta domiciliaria JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Pasa a cuna.
Alimentación VO bien tolerada
. A las JJJ reclama y se acaba un biberón entero. A las JJJ hace pecho
.
Micciones y deposiciones presentes.
JJJ y JJJ presentes durante el turno. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril, le cuesta termoregular. Se manti
ene tranquila durante el turno, descansa entre tomas.
Alimentación por
vía oral bien tolerada, combinación de pecho y biberón. Reclama las toma
s. No desaturaciones ni bradicardias. No vómitos ni regurgitaciones. En
la toma de las JJJ, muy dormida, no hace la toma. Micciones presentes, no realiza deposición. Acompañada de su JJJ en todas las tomas, la
JJJ viene a la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
onstants estables durant tota la nit. Termoregula correctament
Menja be i tolera
Bastant irritable a la manipulacio Deposicio escassa durant Bon aspecte general Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
DHARA, JJJ
EPM JJJ. Peso 1699g (recuperado PN)
EF: buen aspecto, bu
en color ACR: normal ABD: normal. EVOLUCIÓN:
- Alimentación por succ
ión a 165ml/kg/día
- HIV I, siguiente ecoTF el JJJ. PLAN:
-Proba
ble alta domiciliaria JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. No desaturaciones ni bradicardias. Alimen
tación VO bien tolerada. Hace pecho a demanda. Micciones y deposicione
s presentes. Reclama tomas. Buen descanso entre tomas. JJJ pres
ente durante el turno. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Recl
ama las tomas. Cuando está la JJJ hace pecho a demanda. Micciones y
deposiciones presentes normales. Bili TC fuera de rango para FTP. Colo
ración ictérica.
No vienen los JJJ durante la tarde, llaman por telé
fono y comentan que vendrán más tarde. Descansa entre tomas, activa a la manipulación. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Buena termorregulación en cuna.
Alimentaci
ón bien tolerada. Reclama las tomas. Cuando está la JJJ hace pecho a d
emanda. Micciones presentes. No deposiciones durante la tarde. Desca
nsa entre tomas, activo a la manipulación. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO. Realiza un vómito en la toma de la JJJ y en la toma de las JJJ. Micciones y deposiciones prese
ntes. Reclama las tomas. Reactiva a la manipulación. Descansa entr
e tomas. Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
ealiza también vómito en la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ Realizamos la valoración de la ecografía cerebral de JJJ a los JJJ. EPM JJJ. PC 31cm (p20, -0.8). Est
ructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño nor
mal, no aprecio signos de sangrado intraventricular
Sustancia blanca si
n alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones.
Cuerpo calloso bien
desarrollado. F