Fecha: JJJ
aciente traslada desde JJJ activada código ictus tras presen
tar focalidad neurológica al despertar.
A su llegada hemiparesia izqda
y disartria.
Se canaliza CVP ESD con analítica de ucias y se realiza TA
C Fecha: JJJ
AC: LOEs cerebrales.
Se descarta patología cerebrovascular. Pte derivar a helios para continuar estudio. Fecha: JJJ
aciente al principio de la tarde c y o. Taquicárdica, normotensa. Afebri
l. Saturaciones basales mantendias, no trabajo respiratorio. Anisocórica
.
A las JJJ POC de control, pte @ JJJ.
A las JJJ episodio de desco
nexión del medio con bradicardia con pausa posterior (posible fallo moni
torización ya que onda del pulsiosimetro presente). Avisamos a MDI que r
evalora a la paciente, persiste deterioro del estado de conciencia.
Pte traslado I061. Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓN MDI: Paciente de JJJ, sin AMC. Consumo alcohol JJJ, JJJ (IPA JJJ).
Vive en domicilio con su JJJ. Buen soporte familiar (JJJ). Independiente para ABVD, sin deterioro cognitivo. Ant
ecedentes médicos: HTA en tto médico, Glaucoma, protesis cadera izquierd
a. Esta mañana (JJJ) la paciente presenta un sd hemimotor izquier
do, por lo que acuden a JJJ , desde donde se envia a n
uestro centro como Codigo Ictus. A su llegada Urgencias (JJJ), e
s valorada por NRL y se realiza TC craneal donde se observan diversas le
siones ocupantes de espacio sugestivas de M1 intracraneales, destacando
una mesencéfalica derecha de 1.4cm que presenta importante edema periles
ional que se extiende en región talámica y tronco de encéfalo. Infartos
lacunares crónicos en ganglios basales. En AngioTC se observan hallazgos sugestivos de una proceso neoformativo pulmonar en LSD con adenopatias
necróticas hilares, paratraqueales bajas bilaterales y supraclaviculares
. En analítica destaca hiponatremia de Na 115mEq/L, resto ionograma
normal, elevación de RFA con PCR 7'76, leucocitosis de 16600, con tenden
cia a neutrofilia (N 13600) y Hb 113 g/L, resto hemograma sin alteracion
es. D- Dimero 2450/A ng/mL. Ante estos hallazgos, se contacta con MDI para valorar ingreso. A nuestra visita paciente se encuentra conscie
nte y orientada en las tres esferas, tranquila, con tendencia a somnolie
nta, ligeramente confusa.
HMD estable, TA 148/73mmHg, FC 78 lpm, eupnei
ca en basal con sat O2 97% al aire.
Auscultación cardiopulmonar: tonos
cardíacos rítmicos, sin soplos; mvc, sin ruidos sobreañadidos. No edemas en EEII. Abdomen blando y depresible, no doloroso a palpación.
NRL: Gl
asgow 15, presenta lenguaje hipofluente, sin otros rasgos de afasia. Dis
artria moderada inteligilble. Obedece órdenes simples. Mirada primaria c
on mínima preferencia visual a la derecha sin limitaciones en la excursi
ón visual ni defectos campimétricos. Pupila izquierda reactiva, derecha
apenas reactiva y midriática respecto a izq. Presenta discreta desviació
n comisura bucal izquierda. Persiste balance motor con hemiparesia faci
o - braquio -crural izquierda sin alteraciones sensitivas. Además pa
ciente refiere sd constitucional de JJJ de evolución, y sensación
de "embotamiento" en las últimas semanas. Iniciamos tratamiento Dexam
etasona IV y suero hipertónico al 2%. --> A las JJJ, nos avisan
por episodio de bradicardia (30lpm), en ECG se objetiva bloqueo de rama
alternante (desconocemos si ya era conocido, no informes en HC3). Pacien
te continua HDE, con recuperaicón a frecuencias cardiacas habituales. PLAN:
- Se solicita analitica sanguínea de control (hipoNa) y urinar
ia (osmolaridad).
- Ante necesidad de control estrecho, monitorización
y tratamiento reposición Na, se consensua ingreso en URPA - Se informa a Equipo de Guardia (MDI) y a Neurocirugía de Guardia.
- Paciente tien
e un DVA, en el que manifiesta que en situación vital crítica, irreversi
ble, no se la mantenga en vida por medio de tratamientos agresivos, se p
rioricen medidas de confort.
- Se habla con paciente y familiares sobre situación actual: se explican los hallazgos en TC (presencia de LOEs ce
rebrales y pulmonares), sugestivos de malignidad, por lo que la paciente ingresará para control enfermedad y proceso estudio diagnóstico. Están
conformes. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente llev
e pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y pa
rentesco): JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hiponatremia
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
PTC Esq
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arte
rial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de l
a consciencia: Confuso
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma h
abitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ngrés procedent del BOX d'atur per control d'hiponatremia.
Cosncient i
confusa. GCS 14. Mobilitza 4 EE, menys hemicós esquerre.
Es realitza co
ntrol de NA+ (116), amb pc d'hipertònic. HDN estable. ECG: FA. Afebril
.
resp: Eupneica en basal.
Diüresis espontànea. Pendent A orina.
FAMI
S
Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
i desorientada, GSC 14, pupil·les reactives, anisocòria D>E, no referei
x àlgies HDM estable, RS i afebril. Eupneica en basal
FAMIS vo + ST
P hipertònic Diuresis correctes espontànies
Abdomen tou i depressible
, no realitza depo Normoglicèmica Mesures de confort habituals, no d
orm
Es realiza analítica sang i orina+ control natremia c/3h Fecha: JJJ
. HIPONATREMIA SEVERA (Na: 115). Actualmente 123. 2. MÚLTIPLES METÁSTA
SIS CEREBRALES, (destaca M1 mesencefálica derecha de 1.4cm con edema per
ilesional). - INFARTOS LACUNAREZS CRÓNICOS
- PROCESO NEOFORMATICO PUL
MONAR EN ESTUDIO EN LSD CON ADENOPATÍAS PARATRAQUEALES Y SUPRACLAVICULAR
ES. Consciente, desorientada en tiempo y espacio. Inquieta, se pone
contención mecánica porque intenta salir de la cama. Leve paresia de ext
remidad inferior izquierda. Resto de exploración neurológica sin alterac
iones. Eupneica en basal saturando al 97%. Hemodinámicamente estable
sin soporte vasoactivo. Diuresis espontánea. Abdomen sin alteraciones. E
EII sin edemas ni signos de TVP. AS: en curso. Pautamos tto antide
presivo habitual y parches de nicotina. PLAN:
- Control natremia. - Altable a intermedios de MDI pendiente de cama.
- RM cerebral hoy a
las JJJ. Dejar en famis hasta entonces. Fecha: JJJ
RL: Pacient C i desorientada. Pupiles reactives, anisocoria UD>UE. No re
fereix algies
HMD estable sense DVa. ECG en RS. Afebril RESP: Eupneic
a amb sato2 correctes en basal
Ingestes liquides correctes i ben tolera
des. STP permeable. ME en cunya. No deposicio Es realitza higiene+me
suers de confort
Es realitza cura CVp ESD. Es realitza control Na. Pte ALTA a I092 Fecha: JJJ
onscient i algo confusa. Inquieta, es manté contenció abdominal. Mobili
tza 4 EE, menys hemicós esquerre. Anisocòrica D>E Es realitza control
de NA+ (124) HDN estable. ECG: BS/RS + Es aillades. Afebril. resp: E
upneica en basal. Diüresis espontànea. FAMIS x RMN No trasllat a
sala per manca de llit Visita familiar RVG Fecha: JJJ
i desorientada, GSC 14, pupil·les reactives, anisocòria D>E, no referei
x àlgies Es mantenen contencions físiques per agitació HDM estable
, RS i afebril. Eupneica en basal Tolera dieta líquida, pren medica
ció vo Portadora de STP hipertònic Diuresis correctes espontànies Abdomen tou i depressible, no realitza depo Normoglicèmica Mesur
es de confort habituals Es realiza analítica sang + control natremia,
últim 129 Fecha: JJJ
. HIPONATREMIA SEVERA SIADH (Na: 115). PROBABLE SIADH. Actualmente 129. 2. MÚLTIPLES METÁSTASIS CEREBRALES, (destaca M1 mesencefálica derecha
de 1.4cm con edema perilesional). - INFARTOS LACUNAREZS CRÓNICOS
- PR
OCESO NEOFORMATICO PULMONAR EN ESTUDIO EN LSD CON ADENOPATÍAS PARATRAQUE
ALES Y SUPRACLAVICULARES.
2.1 TROMBOCITOSIS + LEUCOCITOSIS 3. SÍNDROM
E CONFUSIONAL AGUDO Paciente desorientada en tiempo y espacio, orient
ada en persona. Agitada (intenta levantarse de la cama). Se administra h
aloperidol y se mantiene con contención mecánica. Eupneica en basal, hem
odinámicamente estable sin soporte vasoactivo, afebril. Diuresis espontá
nea mantenida. Tolera ingesta. AS: Na 129. K 4.6, función renal prese
rvada, hemoglobina 11.5, leucocitosis de 21.7000 (previo 15.000), N 19.0
00, plaquetas 813.000 (en contexto de proceso oncológico). Paramos s
uero hipertónico. PLAN:
- Alta a planta de MDI. - Control natremi
a y cuadro confusional.
- Control proceso oncológico. RM cerebral JJJ pdte de informe. Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo ye spacio, reconducible con ayuda de familia. No retiro contenciones. Normotensa sin DVA. Afebril. ECG en RS/FS. Se pa
ra PFC hipertónico.
Eupneica en basal.
Ingesta oral OK., pte de progre
sar.
Diuresis en cuñay paña. No depos.
Alta a G092 Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de Io6 per múltiples metastasis cerebrals amb
un quadre d'hiponatremia severa aparentment corregida.
Pacient C i D, s
omnolenta en el moment de l'ingrès. Es contè mecànicament d'abdominal i
EESS. A I06 pacient agitada, acutalment tranquil·la. HDM estable, norm
otensa, afebril.
Respiratoriament eupneica en basal, saturacions mantin
gudes.
Diuresis en panyal.
CVP nº 22. Pacient amb molt mal accès venòs
. Fecha: JJJ
. NEOPLASIA PULMONAR central LSD + ADENOPATÍAS NECRÓTICAS HILIARES, PARA
TRAQUEALES BAJAS BILATERALES Y SUPRACLAVICULARES + M1 CEREBRALES (3 lesi
ones cerebrales + 1 mesencefálica derecha con edema perilesional + leve
efecto masa). NRL: disartria grave, paresia facio-braquial izquierda.
2
. HIPONATREMIA GRAVE (115) SECUNDARIA A PROBABLE SIADH. 3. SÍNDROME CO
NFUSIONAL AGUDO. La paciente está hemodinámicamente estable, eupneic
a en basal y afebril. Diuresis en pañal. Ingesta oral semilíquida bien t
olerada. A la exploración física destaca paciente consciente, orientada
en las 3 esferas. Obedece órdenes simples y complejas. Comprende, nomina y repite, disartria grave. Anisocoria (midriasis derecha con sinequia y
a presente previamente tras IQ cataratas). Mirada primaria centrada, sin limitación en la excursión visual, sin nistagmus. Campimetría visual po
r confrontación sin déficits. Parálisis facial central derecha. Paresia
braquial 3/5. No alteraciones sensitivas. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Contención mecánica EESS y abdominal por precaución (se ha a
utoretirado vías periféricas). En RM craneal de ayer se objetivaron
lesiones altamente sugestivas de corresponder a M1 cerebrales (3) y mese
ncefálica (1). La lesión mesencefálica es la de mayor tamaño, asocia mod
erado edema perilesional y ejerce leve efecto de masa sobre estructuras
adyacentes. Sin signos de herniación cerebral ni de hidrocefalia aguda. En analítica de hoy destaca función renal estable, mejoría de hiponat
remia 129 mEq/L, incremento de leucocitosis 21.750 (N 19.000, efecto DXM
?), Hb 11.5 g/dl, trombocitosis 813.000. OD: neoplasia pulmonar cent
ral LSD + M1 cerebrals (3 lesiones cerebrales + 1 mesencefálica derecha
con edema perilesional + leve efecto masa) con clínica NRL (disartria gr
ave + paresia facio-braquial izquierda), hiponatremia secundaria a proba
ble SIADH y síndrome confusional agudo. Plan: - Se mantiene dexame
tasona + levetiracetam, se inicia cotrimoxazol profiláctico + mastical. - Se mantiene dieta semilíquida (progresar si adecuada tolerancia) + r
estricción hídrica 1 l/día + sellos de sal 3g/8h.
- Se solicita analíti
ca de control para sábado y domingo para control de natremia. Si Na+ >=1
30, bajar sellos de sal a 1 g/8h. - STOP loracepam, se mantiene quetia
pina de rescate. STOP paroxetina. - Se inicia HBPM profiláctica. - S
e solicita TC toracoabdominal + fibrobroncoscopia + EBUS. - Se informa a la familia telefónicamente. En caso de bajo nivel de consciencia y/o
PCR, la paciente sería tributaría a IOT y/o RCP. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente D. Contenida mecanicamente abdominal y EESS.
H
DME , hipertensa. Afebril , no refiere algias.
Eupneica en basal . Satu
raciones mantenidas
Diuresis en cuña
Pañal precaucion.
Restricción hi
drica 1l/24h
pte:
TAC TORAX
TAC ABDOMINAL
Fibroncospia Fecha: JJJ
aceigen despierta, alerta y desorientada, portadora de VP salinizada,adm
on tto pautado afebril , euoneica basal, algias no valorables, Pañal ME+ abundante, no depos Contención ABD y ESSP Pdte realizar TAC TOR
AX- +ABD+FIBROBRONCOSCOPIA. - higiene + hidratación de la piel desc
anso intermitente. Fecha: JJJ
uàrdia MDI Reviso natremia: ahir 129, avui 132mE/L. Potassi en rang
(3.9mE/L).
Disminueixo sellos de sal a 1comp/dia. Activo resta medicaci
ó. Fecha: JJJ
Addendum Demà nova AS control. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientada. Algo somnolienta a primera
hora. Tranquila y colaboradora. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneica en basal. Ingestas VO bien toleradas.
ME en pañal. T
olera sedestación con contención abdominal. Traspasos a silla con ayuda
bien toleradas.
Pdte TAC TORAX+ABD+FIBROBRONCOSCOPIA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. HDME, afebril. No refiere alg
ias Eupneica en basal. Ingesta VO bien toleradas. ME en cuña + pañ
al por precaución. Tolera sedestación Pte: TAC TORAX+ABD+ FIBROBRO
NCOSCOPIA. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientada. HDM estable. Afebril. No
refiere algias. Eupneica en basal.
CVP permeable y salinizado. ME e
n pañal. No depos durante el turno.
Buen descanso nocturno. Se cursa
@ urg. Pdte:
- Programar Tac abd + tórax + Fibrobroncoscópia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. N
o refiere algias. Presenta disartria leve y hemiparesia de hemicuerpo iz
quierdo. JJJ: realiza episodio de desorientación transitorio. Reconduc
ción verbal efectiva. HDM: Estable, HTA controlada con Amlodipino segú
n pauta. Afebril. RESP: Eupneica en basal manteniendo saturaciones cor
rectas. No refiere disnea. DIG: Ingestas correctas, dieta oral bien to
lerada. Requiere restrcción hídrita de 1L/día. ELIM: Continente doble. Diuresis en pañal/cuña. No realiza deposición
PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada. MOV: Sedesta c/ayuda de 2 personas. Marcha inestabl
e. DISP: CVP 22G en ESD + venda de Creppe. Permeable y salinizado. Pdte: - TAC tórax (Programar)
- TAC abdominal (Programar)
- Fibrobr
oncoscopia (Programar)
- @ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HDME, afebril. No refiere algi
as
Eupneica en basal.
Ingesta VO bien toleradas.
ME en cuña + pañal p
or precaución. Realiza deposicion.
Tolera sedestación, se va con silla + contencion fuera con familiares.
Pte:
TAC TORAX+ABD+ FIBROBRONCOSCO
PIA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Hipertensa, asintomatica. Afebril. Eupneica en basal. Sin algias
CVP permeable
Diuresis en cuña. No deposicion
Descansa. Se
cursa A/S lab.central.
pndt programar TAC torax+ abdominal y FBS. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
hemodinamicamente estable
afebril
eva
2, refiere dolor en mimebros inferiores, se administra analgesia pautada segun pauta medica
eupneica, en basal.
diuresis en cuña.
se realiza
higiene general, sedesta.
pendiente JJJ fibrobroncoscopia.
-reprog
ramar TAC toracoabdominal. Fecha: JJJ
. NEOPLASIA PULMONAR central LSD + ADENOPATÍAS NECRÓTICAS HILIARES, PARA
TRAQUEALES BAJAS BILATERALES Y SUPRACLAVICULARES + M1 CEREBRALES (3 lesi
ones cerebrales + 1 mesencefálica derecha con edema perilesional + leve
efecto masa). NRL: disartria grave, paresia facio-braquial izquierda.
2
. HIPONATREMIA GRAVE (115) SECUNDARIA A PROBABLE SIADH. 3. SÍNDROME CO
NFUSIONAL AGUDO. Mejoría del estado general. Buen descanso nocturno. Buena tolerancia dieta oral blanda. No algias en el momento actual. PA 178/67 mmHg y FC 52 lpm. SatO2 98% en basal y FR 19 rpm. Afebril. Diu
resis preservada en cuña. Hoy no deposiciones. Consciente y orientada en las tres esferas. Comprende y reponde con lenguaje coherente. Persis
te disartria leve. Nomina y repite correctamente. Obedece a órdenes simp
les y complejas. Pupilas anisocóricas (midriasis derecha con sinequia ya presente previamente tras IQ cataratas) y normorreactivas con reflejo f
otomotor coordinado y consensuado. MOEs conservada, sin nistagmo asociad
o. Campimetría por confrontación sin déficits. Mejoría parálisis facial
central derecha. No déficits motores ni senstivos. No alteraciones en la coordinación. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Leve deshidr
atación y normoperfusión mucocutánea. Pliegue cutáneo +. AR MVC sin ruid
os patológicos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no signos de
defensa ni peritonismo, palpación no dolorosa, no tumoraciones ni megali
as, RHA normoactivos. EEII eutróficas, sin edemas ni signos de TVP. E
n analítica de control destaca función renal estable, discreta hiponatre
mia 134 mEq/L, mejoría de leucocitosis 14.520/mm3 (N 13.650/mm3), Hb 11
g/dl, empeoramiento trombocitosis 844.000/mm3. OD: neoplasia pulmona
r central LSD + M1 cerebrals (3 lesiones cerebrales + 1 mesencefálica de
recha con edema perilesional + leve efecto masa) con clínica NRL (disart
ria grave + paresia facio-braquial izquierda), hiponatremia secundaria a probable SIADH y síndrome confusional agudo. Plan: - Se mantiene
dexametasona, levetiracetam y cotrimoxazol profiláctico. STOP enoxaparin
a profiláctica y sodio cloruro VO. - Se mantiene dieta PDA + restricc
ión hídrica 1 l/día.
- Mantener sedestación. - Mañana JJJ TC toraco
abdominal + fibrobroncoscopia + EBUS. CI firmado por la paciente. - En caso de bajo nivel de consciencia y/o PCR, la paciente sería tributaría a IOT y/o RCP. Fecha: JJJ
JJJ P.A.:130/82mmHg, F.C.:50x´, temperatura timpánica:36´7ºC, satO2:100%
basal, F.R.:13x´, EVN:0.
Diuresis mantenida en cuña.
Sedestación en si
lla de ruedas.
JJJ Refiere dolor en zona pelvica EVN:7. Comentado con e
quipo médico, administramos paracetamol (e.v.) siendo efectivo.
Ingesta oral correcta.
Colocado nuevo cateter venoso en ESizquierda por extrav
asación del anterior.
Mañana JJJ FBS y TAC toraco-abdomino-pél
vico.
Acompañada de familiar durante la tarde. Fecha: JJJ
A a les JJJ de 175/67mmHg. Tendència a la bradicàrdia ( 52x' ). Afebril
. Eupnèica en basal. C i O en tres esferes. Refereix dolor a la cadera e
squerre. S'administra nolotil PRN a la JJJ altern amb Paracetamol. Efect
iu. CVP conservat. ME en cunya. No depos. A la JJJ es torna a com
provar TA. Valors de 184/63mmhg. Es