JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TPH
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos: ESCLEROSIS SISTÉMICA CON ESCLERODERMI
A DIFUSA, ENFERMEDAD TROMBOEMBÓLICA,Hipotiroidismo, DLP
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas: ESCLEROSIS SISTÉMICA CON ESCLERODERMIA D
IFUSA, ENFERMEDAD TROMBOEMBÓLICA,Hipotiroidismo
Déficit de autocuidado: WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lp
m Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis d
ental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoració
n musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valo
ración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones relacionadas con patologías y/o tratamientos
Coloración de la piel: Palidez
Caracterís
ticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1 N
eteja amb SF dilluns i dimecres i amb SF i sabó els divendres.
- Lesions esfacelades: iruxol + biatain alginat
- Lesions netes: biatain
- Lesion
s hipergranulades i/o irritades: Celecrem. JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #2 N
eteja amb SF dilluns i dimecres i amb SF i sabó els divendres. Retirada de crostes i hiperqueratosis segons tolerància. En dits, sempre que sig
ui possible retirar calcificacions presents.
- Lesions esfacelades: urgo
clean o urgoclen AG segons evolución.
- Lesions netes: urgostart plus. JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1 N
eteja amb SF dilluns i dimecres i amb SF i sabó els divendres.
Retirada
de crostes i hiperqueratosis segons tolerància.
- Lesions esfacelades: i
ruxol + biatain alginat.
- Lesions netes: biatain
- Lesions hipergranula
des i/o irritades: celecrem JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para realizar TPH.
Mañana c
olocación de CVC, indicada dieta famis para esta noche.
La paciente pre
senta heridas por esclerdermia en ambos brazos y manos. Curas especifica
das en registros especiales.
A su llegada está C y O. Autónoma.
Eupnei
ca en basal. HMD estable y afebril. Sin algias.
Buena ingesta en la cen
a. Pte:
- analítica
- colocación de CVC a las JJJ
- Valoración
de venas en aféresis a las JJJ JJJ
ortadora de PAC no canalizado. La paciente refiere que es funcionante. JJJ
NGRÉS MDI/MAS (JJJ/JJJ) Pacient de JJJ sense al·lèrgies a med
icaments, natural d'JJJ. En seguiment per servei de MAS per Esclerod
èrmia difusa ràpidament progressiva amb EPI limitada però progressiva, v
asculopatia greu amb important afectació ulcerosa cutània, contractures
i retracció amb component de miositis a nivell de EESS. Sense afectació
cardíaca ni HAP. Diagnòstic al JJJ, fracàs a vàries línies de tractame
nt amb metotrexat, micofenolat, tozilizumab. MTEV crònica en forma de 3
episodis de TVP i 1 TEP sense factors predisposants ni causa trombofílic
a en estudis complementaris, anticoagulada actualment amb Edoxaban. E
n seguiment conjunt amb hematologia, ingressa electivament per a col·loc
ació de CVC per a inici de tractament amb ciclofosfamida per mobilitzaci
ó de precursos hematopoètics per a autoTPH com a nova línia de tractamen
t. A la meva valoració, HDE, eupneica en basal, afebril, explica àlg
ies a nivell de les úlceres cutànies sobretot a nviell de colzes d'ambdó
s braços, sense signes flogòtics. Retracció digital important. Nega disf
àgia. Sense dispnea ni altra clínica respiratòria. AC rítmica sense bufs
, polsos distals no palpables, mala perfusió distal amb TOC>2s. AR amb M
VC sense crepitants. Ajusto medicació habitual (STOP micofenolat per
inici de ciclofosfamida en 2 dies). Última dosi d'edoxaban el dia JJJ.
Mantinc sense anticoagulació per a col·locació de CVC demà al migdia, FA
MIS des d'aquesta nit, cursar AS d'ingrés demà al matí. JJJ
y O. Estable, afebril. Eupneica. Mobilización autónoma. Realiza m
icciones en WC. Buen descanso. En ayunas pendiente de colocación de
via central. Cursada analitica, se pincha PAC y se deja gripper hepari
nizado. JJJ
AS (Dr JJJ, Dra JJJ, Dra JJJ)
JJJ JJJ afecta de esclerosis
sistémica difusa con afectación cutánea (Esclerosis cutánea mRSS 34, úlc
eras, telangiectasias), digestiva (dismotilidad esofágica) y pulmonar (N
INE limitada sin afectación PFRs).
Paciente que ingresa de manera progr
amada para extracción de precursores hematopoyéticos de cara a realizaci
ón de un trasplante autólogo de médula ósea. En nuestra visita de hoy asintomática. EF: BEG, normoperfundida y normohidratada, eupneica. A
nivel cutáneo presenta telangiectasias malares y en escote, esclerosis c
utánea en miembros superiores, cara y torso. Presenta úlceras en práctic
amente todos los dedos pero que están tapadas.
Auscultación cardiaca co
n tonos rítmicos y sin soplos, no edema en miembros inferiores.
Auscult
ación respiratoria con murmullo vesicular conservado, mínimos crepitante
s en bases.
Abdomen no distendido, no doloroso a la palpación, sin masa
s ni megalias.
Neurológicamente vigil y orientada, sin focalidad aguda. OD: ESCLEROSIS SISTÉMICA DIFUSA RÁPIDAMENTE PROGRESIVA PLAN
- M
añana cura de úlceras digitales según hacen en JJJ, en caso d
e necesitar extracción de calcinosis, contactaremos con enfermería HD. - Hoy colocación CVC, suspendida anticoagulación el JJJ
- Iniciamos h
eparina profiláctica esta noche tras CVC y si buena evolución, mañana in
icio heparina.
- Hoy se ha extraído analítica de ingreso, pendiente res
ultados JJJ
acient HDM estable.
No refereix àlgies.
JJJ es trasllada per col.lo
cació de CVC. JJJ
IVAS
Col·locació de CVC tipus arrow de 2 llums 7 Fr a través de vena ju
gular esquerra sota control ecogràfic + RX. Extrem distal a VCS. Fixació del catèter amb sistema adhesiu Statlock + apòsit. Sense incidències. F
i del procediment: JJJ JJJ
acient HDM estable.
Spo2 de 93% a primera hora del torn i posterio
rment del 98%.
Afebril.
Col.locació de CVC jugular esquerra.
Pte.
valoració del servei d'afèresi. JJJ
féresis: Se realiza la valoración de venas ecoguiada, no se encuentran a
ccesos venosos aptos para la recogida de progenitores hematopoyéticos. S
e solicitará colocación de CVC para aféresis. JJJ
e realiza visita de movilización, donación y criopreservación de progeni
tores hematopoyéticos. Se explica el procedimiento y se resuelven dudas. Firma el consentimiento informado. Acude sola.
Esquema de movilización
: G-CSF + CFM 3g/m2
Se administrara la CFM los días JJJ y JJJ, p
osteriormente comenzará el G-CSF el JJJ.
Fecha de aféresis
: JJJ Visita pre-aféresis: No IECAs, B-bloqueantes ni AAS. Está
anticoagulada con apixabán por antecedente de TVP, desde el ingreso se h
a cambiado a HBPM. No tiene accesos venosos adecuados para la recolecció
n de CD34+, solicitaremos colocación de catéter de aféresis para el día
del procedimiento. Paciente apta para aféresis. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ de edad afecta de esclerosis sistémica difusa con afectac
ión cutánea (Esclerosis cutánea, úlceras, telangiectasias), digestiva (d
ismotilidad esofágica) y pulmonar (NINE limitada).
Ingresa procedente de JJJ para extracción de precursores hematopoyéticos de cara a realizaci
ón de un trasplante autólogo de médula ósea. ¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
1. ESCLEROSIS SISTÉMICA CON ESCLERODERMIA DIFUSA (JJJ). Con afectación cutánea(esclerosis cutánea, úlceras, telangiecta
sias, afectación digestiva (dismotilidad esofágica, afectación pulmonar
(INE limitada).
2. ENFERMEDAD TROMBOEMBÓLICA -> TVP + TEP (JJJ), TVPen
EEII izquierda (JJJ), Tercera TVP EEII derecha. 3. Hipotiroidismo en t
ratamiento sustitutivo
4. Dislipemia en tratamiento con estatinas
5. COV
ID leve (JJJ) Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración
de la piel: Otros
Características de la piel: Otros
Puntuación escala
Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo a
lto JJJ
JJJ Ingresa procedente de JJJ.
NRL: Consciente y orientada. GCS:15.
EVN:0.
RESP: SatO2:96-98% basal. HMD: PANI:94-99mmHG. Ritmo sinusal.
Afebril.
Retiramos manguito presión arterial ya que presenta lesiones a
biertas en ambos brazos.
Realizado ECG de ingreso, valorado por MG.
AL
IM: Ingesta oral en la cena nula, refiere inapetencia.
ELIM: Continente
. Diuresis en cuña.
Iniciamos CONTROL DE DIURESIS.
MOV: Reposo en cama desde su llegada.
Deambulación a WC con supervisión de personal.
PIEL
: Apósito lesiones íntegros.
DISP: Portadora de CVC(yugular izquierda), reforzamos apósito.
Luz proximal no refluyente, la paciente refiere mo
lestias al introducir SSFF, administramos Fibrilin, pendiente valoración en próximo turno. Comentado con MG.
Portardora de port-a-cath pinchado
, no refluye, la paciente refiere molestias al introducir SSFF, administ
ramos Fibrilin, pendiente valoración en próximo turno. Comentado con MG. Visitada por JJJ. JJJ
JJJ Iniciamos perfusión endovenosa de bicarbonato 1/6M según pauta. JJJ
RL: Paciente CyO. Tranquila y colaboradora. HMD: TC RS, normotensa. Af
ebril y sin dolor.
RESP: Euneica en basal mientras despierta. Dormida,
por mantener SpO2 88-89%, se coloca O2 a 1L/m.
DISP: CVC VYI 2 luces pe
rmeables con bicarbonato + glucosalina. Se retira aguja de PAC por pacie
nte mantener molestias a la administración de SF y sensación de quemadur
a, no refluye y sin necesidad una vez que tiene CVC - se deja PAC hepari
nizado.
PIEL: Apositos de lesiones integros. MOV: Mantiene reposo en
cama. Autonoma en las movilizaciones. ALIM: Ingesta oral tolerada.
EL
IM: ME en cuña. No depo.
Se extrae y cursa @ central. Pte:
JJJ -
1a dosis de ciclofosfamida. JJJ
EPA TPH. Aviso a unidad de ingreso de la paciente para pedir que se realice un ECG y una rx de torax, en contexto de la preparación para la aferesis. Dejo peticiones. JJJ
AS (Dr JJJ, Dra JJJ, Dra JJJ)
JJJ JJJ afecta de esclerosis
sistémica difusa con afectación cutánea (Esclerosis cutánea mRSS 34, úlc
eras, telangiectasias), digestiva (dismotilidad esofágica) y pulmonar (N
INE limitada sin afectación PFRs).
Paciente que ingresa de manera progr
amada para extracción de precursores hematopoyéticos de cara a realizaci
ón de un trasplante autólogo de médula ósea. Paciente asintomática. E
stá muy preocupada y lábil emocionalmente, ya que se encuentra sola en e
l hospital y su familia no podrá venir hasta el JJJ.
EF: sin cambio
s. Analítica ingreso: Hb 8.1 g/L, VCM 77.3 fl, leucocitos 6.13X109/l (N 74.7%, L 17%), plaquetas 311x109/L, Cr 0.72 mg/dl, FGe > 90, perfil
hepático normal, proBNP 990, LDH 287 U/I, prot totale 60g/L, albúmina 4
0g/L, Fe 13 ug/dl, ferritina 10 mg/dl. Orina sin hematuria y 1-5 leucos. Serologías: VHA IgG pos; VHB, VIH y VHC neg; IgM toxoplasma neg; pte V
HS, CMV, VEB, HTLV, LUES, IgG toxoplasma
IgA e IgM normal, IgG 6 g/L (b
aja).
Anti-RNA-pol 3 y AntiScl-70 pte
Grupo sanguíneo A Rh positivo, a
c irregulares plasma neg OD: ESCLEROSIS SISTÉMICA DIFUSA RÁPIDAMENTE PROGRESIVA ANEMIA FERROPÉNICA. Administrado 1g Fe (JJJ) PL
AN
- Hoy cura de úlceras digitales según hacen en JJJ (aport
a informe), en caso de necesitar extracción de calcinosis, contactaremos con enfermería HD.
- Pendiente de revisión de CVC porque no refluye, e
n cuanto se pueda habría que iniciar heparina a dosis terapéuticas.
- E
squema de movilización: G-CSF + CFM 3g/m2. Se administrara la CFM los dí
as JJJ y JJJ, posteriormente comenzará el G-CSF el JJJ. Fecha de aféresis: JJJ
- Valoración accesos venosos no aptos,
tendrá que colocarse otro CVC para aféresis. JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:0.
RESP: Portadora de LN1lx',m
antiene buena SatO2, retiro LN. Presenta SatO2 justas, no disnea ni taqu
ipnea, posible mala captación de pulsioxímetro por esclerodermia. HMD: Normotensa. Ritmo sinusal. Afebril.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada a
unque justa, inapetente.
ELIM: Continente. Diuresis en cuña. Micciones
correctas. Control diuresis.
MOV: Reposo en cama hasta después de Ciclo
fosfamida.
PIEL: Realizamos higiene en cama + hidratación corporal + cu
ra de múltiples lesiones en ambos brazos.
DISP: CVC yugular izquierda,
luz distal permeable y refluye, luz proximal estravasada. Comento con eq
uipo médico, tras realización de Rx torax paro hidratación por mal posic
ionada.
JJJ Se coloca nueva CVC yugular izquierda de 3 luces, todas per
meables y refluyentes. Reinicio hidratación y premedicación para Ciclofo
sfamida. JJJ
. ESCLEROSIS SISTÉMICA DIFUSA RÁPIDAMENTE PROGRESIVA
2. ANEMIA FERROPÉ
NICA. Administrado 1g Fe (JJJ)
3. MOVILIZACIÓN DE THP. NRL: Pacien
te consciente orientada GSC 15. Sin afasia disartria. HMD: FC 72 lpm,
RS, normotensa 12/8 mmHg, Hg 8.8 mg/dl, Plaqueta 263 mil. Se recambia v
ía central, sin complicaciones, En la radiografía de tórax se observa ca
téter en posición. Función renal sin alteración, Diuresis de 1350ml con
Balance negativo. RESP: Eupneica con LN a 1l con SpO2 95%. Posible mal
a captación del oxímetro por esclerosis cutánea. INF: Afebril, elevaci
ón de reactantes de fase aguda PCR 5 sin leucocitosis ni neutrofilia. PIEL: Lesiones ulcerada difusas en brazos, manos. PLAN:
- Iniciar
medicación después de la colocación de vía central - Se inicia anticoa
gulación a dosis plenas.
- Cualquier dudad sobre la aféresis contactar con Dra, JJJ JJJ (hematología).
-Seguir pautas de movilizaci
ón. JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:3, refiere cefalea al finalizar
administración CICLOFOSFAMIDA(e.v.), informamos a equipo médico.
Admini
stramos analgesia, siendo parcialmente efectiva.
JJJ EVN:3, administram
os NOLOTIL(v.o.).
RESP: SatO2:95% con L.N. a 1lx´, F.R.:16x´.
HMD: PAN
I-M:76-87mmHg, ritmo sinusal, afebril. PVC:10-13cmH2O.
ALIM: Ingesta
oral escasa en la merienda.
Ingesta oral en la cena del 50%.
ELIM: Con
tinente. JJJ Diuresis en cuña. pH:5, administramos Edemox según pauta. JJJ Realiza nueva micción, pH:7. Cetonuria: 1+, comentado con MG, in
dica realizar glicemia capilar:119mg/dl.
MOV: Reposo en cama hasta las
JJJ que iniciamos movilización.
Sedestación desde las JJJ hasta las JJJ
.
PIEL: Apósito lesiones íntegros.
Aplicada hidratación corporal.
CVC yugular izquierdo permeable y normofuncionante.
Finalizada administrac
ión CFM endovenosa sin incidencias.
Continua con BIC bicarbonato 1/6M y SGS según indicaciones.
Visitada por JJJ. JJJ
RL: C I O. Glasgow 15. Nega àlgies. RESPI: Eupnèica amb LN1l mantenint sat de 97%. TLM: RS
HDM: Estable sense suport de DVA. Aferbil. EL
IM:ME en cunya forçades amb furo. MG modifica pauta. Es manté control. PH en orina a les JJJ de 8
PH en orina a les JJJ de 6.5. S'administra Acetazolamida PRN.
PH en orina a les JJJ de 7.5.
No depos. DIG: In
gesta d'aigua durant la nit de250cc. Es manté conontrol. DISP: CVC nor
mofuncionanat + PERF de bicarbonat i PERF de Sglucosalí + 20meqK PVC mantinguda durant la nit entre 12-15
Pell: Apòsits nets i conser
vats. S'aplica àc grassos en punts de pressió lliures de ferides.
Pass
a bé la nit. Sense incidències. Es realitza higiene corporal.
Es curs
a analítica. PDT:
- 2a tanda de CFM JJJ
AS (Dr JJJ, Dra JJJ, Dra JJJ)
JJJ JJJ afecta de esclerosis
sistémica difusa con afectación cutánea (Esclerosis cutánea mRSS 34, úlc
eras, telangiectasias), digestiva (dismotilidad esofágica) y pulmonar (N
INE limitada sin afectación PFRs).
Paciente que ingresa de manera progr
amada para extracción de precursores hematopoyéticos de cara a realizaci
ón de un trasplante autólogo de médula ósea. Asintomática, triste por tener que estar ingresada. TA 101/76 mmHg, FC 54lpm, SatO2 96%, afebr
il
EF: sin cambios. Analítica (JJJ): Hb 86 g/L, leucocitos 8.21x10
9/L (N 6.6, L 0.9), plaquetas 284x109/L, PCR 2.56, perfil hepático N OD: ESCLEROSIS SISTÉMICA DIFUSA RÁPIDAMENTE PROGRESIVA ANEMIA F
ERROPÉNICA. Administrado 1g Fe (JJJ) PLAN:
- Analítica para mañana - Cura úlceras cada 48 horas (según indicaciones su JJJ). - Esquema de movilización: G-CSF + CFM 3g/m2. Se administrara la CFM los días JJJ y JJJ, posteriormente comenzará el G-CSF el JJJ. Fecha de aféresis: JJJ
- Valoración accesos venosos no apto
s, tendrá que colocarse otro CVC para aféresis. [**Fecha: 18.03.