JJJ
ace RN prematuro de JJJ a las JJJ tras cesarea urgente. Tras nacimiento, se coloca en bolsa de polietileno y gorro estéril.
En cuna de reanimación precisa aspirado de secreciones y soporte con CPAP (FiO2 máxima 60% que podemos disminuir progresivamente hasta 25%). Se colocan cánulas RAM y sube a UCI Neonatal.
Se realiza identificación materno-filial.
Pendiente administrar Vitamina K y Eritrocimina ocular.
Temperatura al ingreso 37,2ºC. JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braçalet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés: Prematuritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Gemec, Normal
Valor de freqüència respiratòria: 34
Saturació O2: 97
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI: 21
Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 56
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 32
Valor de Pressió Arterial mitjana: 40
Valor freqüència cardíaca: 174
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 0.920
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Pletòric Temperatura axil·lar: 37.2
Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 6 JJJ
studio hematies de cordón.
Correción al curso anterior: SGB negativo, JJJ
X Tórax y abdomen: se retira CVO de 1 cm y se fija a 6cm. Se realiza eco pulmonar a pie de cama: línea pleurica fina y deslizante en campos pulmonares anteriores y laterales. Campos anteriores y axilar izq líneas A, campo axilar derecho predominio líneas B, pero 2 líneas A visibles. Eco cerebral a pie de cama: no sangrados. Gasometría de ingreso con acidosis metabólica parcialmente compensada: pH 7.21 pCO2 45 bic 17.9 EB -9.8. A/S de ingreso correcta: Ht 47% leuco 5200 N 14% B 1% L 67% PLQ 178000 Mg 1.9 PCR <0.05 Plan:
Gasometría a las 7h JJJ
ngresa RNPT de JJJ tras cesarea. Activo, pletórico y edematoso. Con cánulas RAM.
Se coloca cpap peep 6 Fio2 inicialmente a 21%, en momentos puntuales requiere 23%. Presenta quejido audible al ingreso. Secreciones espesas por boca, restos sanguinolentos de retención gástrica. Estable, TA correctas y activo. Temp 37ª al ingreso. Acompañados por la JJJ al cual se explica normativa básica. Aprensiva, quiere la información poco a poco.
Se coloca CVU y se extrae sangre para hemocultivo y gasometria.
Analítica con sangre de cordón. Frotis periféricos. Se inicia NPT dia "0" y dosis cafeina de carga. Vit K administrada ev y eritromicina ocular.
Rx torax para comprovar colocación CVU, posteriormente se retira 1cm dejando a 6cm.
Eco campos pulmonares. 4h iniciamos enteral 2ml de LB gav por SOG.
7h. Gasometria control de CVU. Destaca hto 60% y bili de 5,3 en aumento. Siguente extraccion valorar bili sérica (comentado con PG). Realiza micción contabilizada, pte de meconio. Glucemias correctas. JJJ
irso, JJJ (FN JJJ a las JJJ)
EG: JJJ---> PN: JJJ ** Dispositivos: - CVU fijado a 6cm
- SNG
- Mascarilla CPAP IDX
- RNPT JJJ AEG (P16). Prematuridad en contexto de APP sin signos de corioamnionitis materna. Maduración pulmonar completa y neuroprofilaxis con sulfato de magnesio (JJJ) - Distrés respiratorio precoz. No precisa surfactante---> CPAP - Presentación podálica. E. Física: BEG, pletórico, bien perfundido. Pulsos simétricos y de buena intensidad. Eupneico, sin quejido, taquipnea intermitente, buena entrada de aire bilateral. Ruidos cardiacos rítmicos y sin soplos. Abdomen depresible, algo de peristaltismo. Despierto, adecuada neuroconducta. Evolución: - Hemodinámico: muy estable con FC y TAM correctas, ha iniciado diuresis con ritmo diurético entorno 3.3ml/kg/h. Al ingreso se objetiva acidosis metabólica, que ha normalizado en la última gasometría de esta mañana. Láctico negativo. - Respiratorio: estable desde el ingreso, no ha precisado surfactante y tiene ecografía pulmonar normal. Adaptado a CPAP con PEEP de 6 y Fio2 entre 21-23%, sin signos de dificultad respiratoria. - Metabólico/renal: nutrición parenteral del día 0 a 85ml/kg/día. Iones correctos y normoglucémico. - Digestivo: NE trófica bien tolerada. Pendiente meconio. - Infeccioso: como único FRI prematuridad en contexto de APP imparable pero sin sospecha de corio materna y cultivo y bioquímica de L. Amniótico negativo. SGB negativo. Sin clínica infecciosa y reactantes de fase aguda tomados al ingreso negativos, por lo que de momento no se ha iniciado antibioterapia. - Neurológico: Eco transfontanelar al ingreso normal. - Hematológico: Hcto% venoso en gasometría de esta mañana del 60%. Bilirrubina 5.3mg/dl. Esta incluido en el estudio de sangre de cordón. Hemograma de sangre de cordón con plaquetas normales y leve leucopenia (5000 con formula manual normal). PLAN
- Mismo soporte respiratorio. - Control de diuresis por peso del pañal. Balance hídrico. - Alimentación trófica. - Control de glucemias y BTC.
- Hoy a las JJJ gasometría + Bilirrubina sérica. - Mañana JJJ analítica + bioquímica. JJJ
stable durant tot el dia.
Segueix amb Cpap al 21%.
Portador de cateter umbilical amb la mateixa NPT des de l'ingrés per indicació mèdica.
Glicèmies estables.
S'extrau sang per analítica a les JJJ. Entra en fototerapia.
Diuresis correctes , no deposicions
Tolera bé l'aliment a gavage
Venen els JJJ i la JJJ fa cangur ben tolerat JJJ
irso, JJJ
EG JJJ---> PN: JJJ E. física: buen estado general, pletórico, bien perfundido. Eupneico y sin distrés. Exploración abdominal, normal. Evolución
Pasa la tarde muy estable, con CPAP +6 y FIO2 21% realiza alguna desaturación/apnea puntual que recupera solo, Sat adecuada > 92%, sin signos de dificultad respiratoria. Diuresis aumentada 4.6ml/Kg/h con balance negativo -23ml, se realiza gasometría en la que no se objetiva PH ni EB, pero presenta una aumento del Na+ y Cl-. Líquidos totales a 85ml/kg/d, se aumenta +15ml/kg/d (H2O + Acetato sódico). Bilirrubina sérica 5.9mg/dl, antes de las JJJ por lo que entra en fototerapia. Isogrupo materno ( A RH +) Glucemias correctas. Ha tolerado NE trófica, pendiente aún realizar meconio. Se revisan cultivos de placenta y hemocultivo y de momento continúan pendiente. PLAN
- Se ajusta fluidoterapia (105ml/kg/d) - Fototerapia. - Realizar analítica + gasometría de control a las JJJ JJJ
stable. TA correctas. Pletórico/ictérico, poco edematoso, activo sobretodo a las manipulaciones un poco irritable. R: CPAP 6 fio2 21% mantenida toda la noche con sat02>91. D: Regular tolerancia de trófica. Toma 2 ml de LB en gavage pero realiza dos vómitos aislados un poco biliosos. Se decide con PG que administramos 1ml. La JJJ todavia no trae calostro. Se le dan pauta y se ofrece extractor a pie de incubadora. Glucemias correctas, al alza. Glucosuria 2+. Abdomen muy blando a la palpación, se escuchan movimientos. E: Diuresis mantenida. todavia no ha realizado meconio desde ingreso. Sigue con fototerapia continua. A las JJJ se extrae sangre de CVU para gaso que no salen valores de ph ni pco2, se comenta con PG y a las JJJ se extrae analitica + bili sérica + gasometria (valorada PG). JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 5 JJJ
TNN_JJJ Valoracion ecografia cerebral a las JJJ, EPM JJJ. PC JJJ (p21,-0.80) Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño normal. No se aprecian signos de sangrado intraventricular ni en parénquima cerebral.
Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad 0.78. No vasculopatía de a.lenticuloestriadas. Corticogenesis adecuada. Realizar semanalmente ecografia cerebral si no hay cambios clinicos JJJ
irso, JJJ (FN JJJ a las JJJ)
EG: JJJ ---> JJJ.
PN: JJJ ** Dispositivos: - CVU fijado a 6cm
- SNG
- Mascarilla CPAP IDX
- RNPT JJJ AEG (P16). Prematuridad en contexto de APP sin signos de corioamnionitis materna. Maduración pulmonar completa y neuroprofilaxis con sulfato de magnesio (JJJ) - Distrés respiratorio precoz. No precisa surfactante---> CPAP.
- Presentación podálica. E. Física: BEG, pletórico, bien perfundido. Pulsos simétricos y de buena intensidad. Eupneico, sin quejido, taquipnea intermitente, buena entrada de aire bilateral. Ruidos cardiacos rítmicos y sin soplos. Abdomen depresible, poco peristaltismo. Despierto, adecuada neuroconducta. Evolución: - Hemodinámico: muy estable con FC y TAM correctas, ha iniciado diuresis con ritmo diurético entorno 3.8 ml/kg/h. BH - 40. Última gasometría 7,36/36/-4/20. Láctico negativo. - Respiratorio: estable desde el ingreso, no ha precisado surfactante y tiene ecografía pulmonar normal. CPAP con PEEP que bajamos de 5,5 a 5 y Fio2 entre 21-23%, sin signos de dificultad respiratoria. Cafeína de mantenimiento. - Metabólico/renal: LT a 110 (NP DÍA 0 85+ 15 de agua + acetato), hoy subimos LT a 120 con NP. Iones correctos (Na 142 y en ascenso respecto a previos). Glucemias en rango alto (Hdc 5 mg/kg/min). - Digestivo: NE trófica, un vómito esta mañana, por el momento mantenemos igual 20 cc/kg/d. Pendiente meconio. - Infeccioso: como único FRI prematuridad en contexto de APP imparable pero sin sospecha de corio materna y cultivo y bioquímica de L. Amniótico negativo. SGB negativo. Sin clínica infecciosa y reactantes de fase aguda tomados al ingreso negativos, por lo que de momento no se ha iniciado antibioterapia. PCR hoy 0,03 Leu 7000(a vigilar previos 5000)
- Neurológico: Eco transfontanelar normal. - Hematológico: Hcto 56% Pla 161.000. Bilirrubina 6,9 mg/dl, por el momento mantenemos fototerapia porque se mantiene en ascenso. Esta incluido en el estudio de sangre de cordón. PLAN
- CPAP 5, FiO2 21-23%. - Control de diuresis por peso del pañal. Balance hídrico. - Alimentación trófica sin cambios. - Control de glucemias y BTC.
- Mañana JJJ bilirrubina + gasometría. JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 5 JJJ
urante la tarde muy estable, realiza solo una bajada de saturación que recupera solo. Portador de cpap que se disminuye PEEP a 5, bien tolerado. Fio2 de 21%.
Retención gástrica biliosa a las JJJ, a las JJJ no retención se aumenta a 2 ml por gravedad.
Realiza micciones contabilizadas por peso pañal y deposición de aspecto normal tras estimulación anal.
Levanto apósito cpap no observo lesión UPP. Comento con PG glucemia de JJJ y glucosuria + a las JJJ, repetir a las JJJ.
Pendiente analítica a las JJJ. JJJ
stable con CPAP (PEEP 5) y FiO2 0,21. Desaturaciones autolimitadas. Cafeína a 2,5. No lesiones cutáneas. Diuresis espontánea 3ml/kg/h. LT a 120, balance numérico de las últimas JJJ neutro. Deposiciones meconiales espontáneas. Retenciones durante la tarde, no vómitos, se aumenta enteral a 2ml/3h. Buen aspecto, pletórico, activo y reactivo. En fototerapia desde hace JJJ. Glicemias en límite alto, a vigilar. Plan/Gasometría con iones y bili a las JJJ (sale si <8). JJJ
ortador de CPAP ( PEEP a 5 ), va realitzant desaturacions que algunes d'elles van acompanyades de bradicardia que precisa lleu estimul per recuperar. Retecio en una toma de contingut bilios( valorat per JJJ) , resta de la nit tolerat; no vomits
Abdomen aspecte normal
JJJ glicemia de JJJ , truco a PG; conducta espectant.
Gasometria a les JJJ amb glicemia a JJJ
JJJ bili a 6,4 es para fototerapia
Zona aposit cpap be; no UPP
Miccions correctes
Cateter umbilical bon aspecte, extraccio analitica dificultosa JJJ
irso, JJJ.
Nacimiento JJJ, PN JJJ
EPM JJJ Problemas:
1. RN pretérmino JJJ por APP imparable sin criterios de corioamnionitis
2. Distrés respiratorio precoz sin necesidad de surfactante
3. Cesárea por nalgas 4. Hiperbilirrubinemia Dispositivos:
1. CVU (JJJ)
2. SNG - HEMODINÁMICO: Estable, TA 88/58 y FC en rango de la normalidad. Diuresis 2.8cc/kg/h, balance neutro. Se realiza ecocardio, donde se visualiza ductus sin repercusión. - RESPIRATORIO: Muy estable. Se realiza ecografía pulmonar, con buena ventilación bilateral. Se disminuye PEEP a 4.5cmH2O, FiO2 a 0.21. Se ajusta cafeína a 5mg/kg por aumento de apneas mientras hacía canguro.
- DIGESTIVO: Abdomen blando y depresible, realizando tránsito ayer con estimulación. - METAB/RENAL: Ante buena tolerancia, se ajusta NE a 50cc/kg/día y se ajusta NPT a 90cc/kg/día. Líquidos totales 120cc/kg/día. En gasometría de hoy: Na 143, K 3.7, Ca 1.3 (se aumenta P en parenteral), glicemia 160mg/dl (se ajustan aportes de HC). - HEMATOLÓGICO: Bilirrubina 6.4mg/dl en último control analítico, por lo que no se inicia fototerapia. Hb 18.6g/l. - INFECCIOSO: hemocultivo al nacimiento, por el momento negativo. Sin ATB en el momento actual con dos controles de PCR negativa. - NRL: Estable, buena actitud neurológica. Eco-TF en las primeras horas de vida normal, pendiente próxima eco-TF este JJJ. PLAN:
- CPAP 4.5, FiO2 21-23%. - Ajuste dosis de cafeína a 5mg/kg/día
- Control de diuresis por peso del pañal. Balance hídrico. - Alimentación enteral y parenteral según pauta. - Control de glucemias c/8h y BTC c/12h
- Mañana JJJ gasometría JJJ
urant el matí realitza abundants dessaturacions amb bradiapnea que precisa estímul per recuperar-se , amb augment de la FIO2
S'avança la cafeïna i s'administra a les JJJ .
Millora i realitza poques dessaturacions amb 2 episodis d'apnea.
Tolera aliment, però a les JJJ reté 5ml de contingut gàstric mucós /rosat.
Hiperglucèmies que van en descens.
Segueix amb CPap a 5 amb Fio2 entre 21/24% Segueix amb catter umbilical, demà provar sylàstic
BiliTC fora de rang
No UPP en zona del CPAP
Diuresis correcte, no deposicions JJJ
5h Comento amb PG glucèmia i bili TC.
- Inici BIC d'insulina segons pauta i indicacions mèdiques.
3h Vòmit en "poso de café" (abans de la presa) + retenció del mateix aspecte. Truco a PG per a valoració.
- Exploració: sense incidències. Es decideix passar aliment més lent: NE en DC en JJJ.
- S'extreu mostra per a bilirrubina sèrica + Dx precoç + gasometria. Valorat per PG. Bili sèrica: 8,6mg/dl; NO entra en FTP PIM verbal.
6h Just post-presa realitza apnea que requereix d'ambú per a recuperar. Aviso a PG: exploració sense incidències. Es decideix repetir gasometria a les JJJ. JJJ
IRSO
JJJ. EPM JJJ
PA JJJ Durante la tarde estable. Se explora cordón umbilical, se observa base con leve eritema sin secreción y buen aspecto, por lo que se decide retirar catéter mañana.
Mantiene diuresis de 3.4ml/kg/h.
Control de glucemia a las JJJ de JJJ, previo de JJJ. Solicitamos nuevo control a las JJJ que es de JJJ, por lo que iniciamos insulina a 0.01UI/kg/hora.
Control de bilirrubina TC a las JJJ de JJJ (entra en fototerapia en 9mg/dL), por lo que se solicita bilirrubina capilar con valores de JJJ. No entra en fototerapia.
Se realiza gasometría y diagnóstico precoz.
Gasometría (JJJ): pH: 7.24, Bicarbonato: 21.2mmol/L, EB: -3.9mmol/L, Hto: 58%, Bilirrubina: 11.1mg/dL, Na: 139.5mmol/L, K: 4.87mmol/L, Ca: 1.36mmol/L, Cl: 105mmol/L, Lactato: 9.6mg/dL. Glucosa: 228mg/dL. Al vaciar estómago previo a nueva toma (JJJ), se obtiene contenido mucoso con algún resto hemático. Se explora abdomen, no distensión, blando y depresible. Se comenta administrar nueva toma y observar evolución.
A las JJJ avisan por vómito con contenido mucoso y algún resto hemático, contenido similar a vómito previo. Se explora abdomen: blando y depresible, no doloroso, no cambios de coloración, peristaltismo conservado. Constantes estables, no irritabilidad. Tranquilo a la manipulación. Se comenta con enfermería pasar toma en más tiempo. Nuevo control de glucemia de las JJJ de JJJ, por lo que aumentamos insulina progresivamente hasta 0.03IU/kg/hora. A las JJJ avisa enfermería por episodio de apnea que requiere de ambú para recuperar, justo después de la toma. Gasometría (JJJ): pH: 7.30, Bicarbonato: 22.6mmol/L, EB: -1.7mmol/L, Hto: 60%, Bilirrubina: 12.5mg/dL, Na: 138.1mmol/L, K: 5.80mmol/L, Ca: 1.33mmol/L, Cl: 102mmol/L, Lactato: 10.1mg/dL. Glucosa: 267mg/dL. Controles de glucemia cada JJJ. JJJ
partir de les JJJ es manté més estable.
- Realitza alguna bradicàrdia amb baixada de SatO2 coincidint amb l'alimentació que recupera sol o bé augmentant FiO2.
Portador de CPAP amb una PEEP de 5 i una FiO2 entre 0,21-0,24 que necessita.
- Canvio apòsit: pell íntegra.
Alimentació en DC, millor en JJJ.
Diüresi comptabilitzada amb pes bolquer: 2,7cc/kg/h.
No deposicions; última registrada el dia JJJ a les JJJ.
JJJ Gasometria, valorada per PG. JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 5
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria JJJ
ddv JJJ/EGC JJJ P: JJJ PN: JJJ Problemas:
1. RN pretérmino JJJ por APP imparable sin criterios de corioamnionitis
2. Distrés respiratorio precoz sin necesidad de surfactante
3. Cesárea por nalgas 4. Hiperbilirrubinemia
5. DAP sin repercusión Dispositivos: CVU (JJJ), SNG y Sylastic MSD (JJJ) HDN: Estable. Puntualmente una TA diastólica de 27 mmHg. Se realiza ecocardiograma objetivandose DAP de unos 2 mm con medición en color sin dilatación de aurículas. Se decide actitud conservadora por no repercusión del DAP. Diuresis 3 cc/kg/día. Balance neutro. RESP: Ayer presentó una apnea importante que precisó ambú. Esta mañana más estable con CPAP 5 FI02 25% Gasometría de esta mañana bien ventilada (7.3/53.8/26/-1.7). Cafeína a 5 mg/kg. MR: Aumentamos enteral a 70 cc/kg/día + NPT 70 cc/kg/día + perfusiones 15 cc/kg---> LT 130 cc/kg/día. Dejamos pedida parenteral a 120 por si no tolera. Aumentamos Insulina a 0.04 UI. Iones normales con Ca 1.33 y Mg 2.7 (retiramos Mg de la parenteral) y persistiendo hiperglucemias 267 mg/dl. DIG: Comenta enfermería que realizó ayer un vómito y que presenta restos mucosos. Hoy no ha vuelto a realizar vómitos y el abdomen es blando y depresible no distendido. INF: Ante pausa de apnea importante con vómito asociado se solicita PCR que es negativa y se manda a cultivar punta de catéter umbilical. HEMT: Control de bilirrubina de 8.6 mg/dl. Se inicia fototerapia. HB 20.5 mg/L. PLAN:
- CPAP 4.5, FiO2 21-23%. - Control de diuresis por peso del pañal. Balance hídrico. - Alimentación enteral y parenteral según pauta. - Control de glucemias c/8h y BTC c/12h
- Perfusión de Insulina a 0.04 JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter central