Fecha: JJJ
UTRICIÓN preHAB: precir
Peso: 84Kg; CP: 38.5; HG: 33Kg
Buena adherenci
a al plan dietetico-nutricional. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LSD JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, HTA, SA
HS, tumor vesical, Prostatectomía radical robótica JJJ, EPOC-enfisema,
disnea, Herniorrafia inguinal derecha, Criterios de bronquitis crónica,
Neoplasia de vejiga ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hipertens
ión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lle
va puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición:
JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
T
ipo incontinencia urinaria: Esfuerzo Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valor
ación Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de domicilio, mañana IQ Basal, eupneico, sa
turación correcta y afebril Tolera dieta oral, ingesta correcta Se r
ealiza preop, sin incidencias Cursamos reserva + A/S. Ya tiene un ECG
previo del JJJ Fecha: JJJ
n dejú per IQ a les 9h. Fecha: JJJ
aloración postanestésica
Valoración postanestésica Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
E
stado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo Fecha: JJJ
n quirofano. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
resección LSD x enfis
ema / URPA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfer
medades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la p
iel: Palidez
Características de la piel: Otros
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA - Prehabilitación
Paciente q
ue ha finalizado esta semana programa de ejercicio supervisado previo a
cirugía de reducción de volumen.
Se han completado 21 sesiones, con una
adherencia excelente (el paciente solo se ha ausentado por trabajo JJJ y la última semana por un proceso de infección respiratoria de VAS. Se ha observado una mejoría en la tolerancia al ejercicio con respecto
al inicio del programa y un incremento en las cargas máximas y submáxima
s toleradas durante el entrenamiento. No se ha podido realizar evaluació
n pre-cirugía por malestar derivado de proceso infeccioso anteriormente
mencionado. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO (JJJ) 1. POSTOPERATORIO INMEDIATO DE LOBECTOMÍA
SUPERIOR DERECHA (LSD) PARA REDUCCIÓN DE VOLUMEN Paciente de JJJ, con antecedentes descritos previamente que ingresa tras realización de
reducción de volumen pulmonar con lobectomía del lóbulo superior derecho
. Según informe de anestesia paciente que recibe profilaxis antibióti
ca con ceftriaxona 2g. Se coloca un catéter epidural a nivel T6-T7 sin i
ncidencias. IOT con laringoscopio convencional (Cormack-Lehane I). Venti
lación unipulmonar se realiza sin incidencias, manteniéndose el paciente respiratoriamente estable con una SpO2 &gt;98% en todo momento. Educción a
nestésica en quirófano que permite una recuperación de la respiración es
pontánea y la extubación se realiza sin incidencias. El paciente es tras
ladado a la Unidad de Recuperación Post-Anestésica (URPA) para observaci
ón y cuidados postoperatorios previos a su traslado a la Unidad de Vigil
ancia Intensiva Respiratoria (UVIR). Informe de CTR describe que se i
dentifica parénquima pulmonar con bullas en el lóbulo superior derecho,
con resección mediante seis cargas del dispositivo EasyEndo. La sutura s
e refuerza con Progel. Se coloca un drenaje pleural de 24F. Comprobando
la ausencia de fugas. A su llegada a la UVIR, paciente hemodinámicame
nte estable, con toracostomía a Medela con fugas de 600ml/min y débito h
emático de 50ml. Adecudado control del dolor con PCA. Auscultación pulmo
nar con reducción global del murmullo vesicular pero sin agregados. Sin
edemas. ** Rx de tórax: No se puede visualizar en el SAP.
** ECG: Ri
tmo irregular que impresiona de extrasístoles frecuentes. A/P: Pacien
te que ingresa a la UVIR para manejo del postoperatorio inmediato y moni
torización.
Ajusto tratamiento y dejo solicitada AS y Rx de tórax para
mañana. ECG de control.
Explico al paciente y a su familia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor EVA 3 en reposo.
HMD: Estable sin SVA (PAM 109-1
10mmHg). FC: 75lpm
RESP: Eupneico con 1lx&apos; O2. AR: Crepitantes hemitórax D
Fuga (Medela): 210-310 l/min
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulac
ión OBJETIVOS
Tratamiento postoperatorio
Educación sanitaria + pauta ej
ercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino
diafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
Drenaje de s
ecreciones + espiraciones prolongadas con glotis abierta + tos protegida
: moviliza secreciones proximales que deglute.
SDT con ayuda, bien toler
ada. Dolor EVA 5 a la movilización. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, refiere molestias controladas con PCA. HDM estable, ECG en bradicardia sinusal se realiza ECG 12dv revisado po
r MG. Afebril.
Eupneico con LN 1lx&apos;, Sat02 mantenida. No realiza diur
esis, no refiere ganas de miccionar ni se palpa globo vesical. No deposi
ción. Drenaje poco productivo serohemático en succión, fuga aérea de a
prox 500mL.
Sedesta y bipedesta con poca ayuda.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente c y o, colaborador y tranquilo. Algias controladas.
HDN estable
, normotenso y afebril. ECG en RS
Resp eupneico con LNt. Saturaciones c
onservadas. Drenaje toracico permeable poco productivo, fuga aerea en to
rno a 400.
Aposito quirurgico limpio
Realiza globo vesical, coloco SV. Diuresis correcta. No realiza deposiciones
Realizadas medidas de confo
rt
Resto ver IPa 24h Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, dolor controlado con pca epidural
+ analgesia convencional.
Eupneico, LN 1-2L con saturaciones sobre 96%. HDME sin SVA, ECG en BS, afebril.
Diuresis conservada, orina clara, n
o depo.
Dieta oral bien tolerada, retiro STP.
Sedesta y deambula.
Dre
naje pleural poco productivo, débito serohemático, fuga aérea de aprox 5
00ml.
Realizo cura de heridas quirúrgicas, presentan buen aspecto. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LSD JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, HTA, SA
HS, tumor vesical, Prostatectomía radical robótica JJJ, EPOC-enfisema,
disnea, Herniorrafia inguinal derecha, Criterios de bronquitis crónica,
Neoplasia de vejiga ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, E
POC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lle
va puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administr
ar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto:
1 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinar
ia Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresi
ón
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
ealitzem visita per part de la Unitat del Dolor Agut (UDA). El pacient m
anté el dolor controlat amb l'analgèsia pautada. Refereix no tenir sensa
ció de pessigolleig ni cames adormides, mantenim velocitat d&apos;infusió. Va
lorar pauta descendent o retirada del cateter demà en funció de l&apos;estat
del pacient. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas con Ln 1L&apos;X.
Dolor
controlado con analgesia pautada + PCA.
Ingesta oral, bien tolerada.
M
edela poco productivo, SH, fuga 500.
Sedestación, bien tolerada. Fecha: JJJ
V permeable, diuresis correcta. Fecha: JJJ
urso realizado por Dr. JJJ. 1. POSTOPERATORIO INMEDIATO DE
LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA (LSD) PARA CIURGUA DE REDUCCIÓN DE VOLUMEN Consciente y orientado en tiempo y espacio. Aceptable descanso nocturn
o. Dolor controlado con analgesia actual con PCA ropi y rescates con met
adona. HDM estable sin necesidad de SVA, e incluso con leve tendenci
a a la hiperTA. FC controlada con RS en monitor en torno a 65 lpm. Lacta
to de 12, sin aparentes signos de hipoperfusión tisular. A nivel res
piratorio el paciente evoluciona favorablemente, con necesidad de gn 1 l
pm para mantener SatO2 &gt; 95%. Eupneico en reposo. Sin sintomatología inf
ecciosa respiratoria. Auscultación con MVC sin ruidos patológicos sobrea
ñadidos. A radiológico (JJJ) con DET normoposicionado y pequeña cáma
ra apical derecha sin haber completado reexpansión completa. Medela co
n fuga de 1000mL en aspiración de -5 cmH2O. Débito de unos 140cc en las
ultimas 24h, de aspecto serohemático. Diuresis espontánea de 1.3 L/2
4h, haciendo balance hídrico negativo de -500mL en las ultimas 24h. A ni
vel analítico con parámetros de FR en rango y sin alteraciones a nivel i
ónico. Anemización de 2pts de Hb desde el ingreso, hoy Hb 14.5, sin
repercusión hemodinámica, a vigilar en controles analíticos posteriores. Sin datos físicos de sangrado activo o exteriorización. PLAN: - S
e revisa tto. Se suspende fluidoterapia --&gt; tolerando nutrición vía oral sin incidencias. - Dada la evolución clínica favorable, se consensua
con CTR traslado a planta convencional. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor EVA 3 en reposo.
HMD: Estable sin SVA.
RESP: Eup
neico en basal. AR: Crepitantes hemitórax D
Fuga (Medela): 250-300 ml/mi
n
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS
Tratamiento pos
toperatorio
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TR
ATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales (Fug
a medela 1300 ml/min)
Expansivos CT combinados con EESS
Drenaje de secre
ciones + espiraciones prolongadas con glotis abierta + tos protegida: mo
viliza secreciones proximales que deglute.
Deambulación en basal, bien t
olerada. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O.
CVPs. Ingestas correctas.
Diuresis co
nservadas en SV. Dolor controlado con analgesia pautada iv. Drenaje
medela -5 450 d/SH no productivo.
DBL con fisio. Fecha: JJJ
MDE algias controladas con PCA, drenaje poco productivo Fecha: JJJ
. LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA (LSD) CIURGíA DE REDUCCIÓN DE VOLUM
EN (JJJ) Buen estado general, hemodinamia estable afebril, eupneico
. Analgesia adecuada con PCA ropi y rescates con metadona. Tolerancia or
al correcta. Al EF.
Adecuada mecánica ventilatoria, sin aumento de t
rabajo respiratorio. MP + sin ruidos agregados
Drenaje pleural: aspirac
ión - 5, 70 cc fuga de 300 ml/min.
Diuresis correcta. Plan:
- Con
trol radiográfico hoy. Fecha: JJJ
isita presencial enfermera U de dolor Buen control del dolor . PCA
PD de ropi +fenta , la dejo parada y si se mantiene controlado ret
irar Pca y catéter PD . Segun protocolo , analitica OK Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor co
ntrolado con analgesia pautada.
Retiramos PCA + cateter peridural sobre las 12h.
Medela no productivo, fuga elevada, entorno 700.
Autónomo. Fecha: JJJ
etiramos SV, realizada 1º micción. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O.
CVPs. Ingestas correctas.
Dolor contr
olado con analgesia pautada iv. Drenaje medela -5 F intermitente 290-3
70 d/SH poco productivo.
Autónomo. Fecha: JJJ
aciente C Y O
drenaje pco productivo Fecha: JJJ
. LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA (LSD) CIURGíA DE REDUCCIÓN DE VOLUM
EN (JJJ) Buen estado general, hemodinamia estable, eupneico. Se ret
iró PCA, adecuado control de dolor con analgesia pautada. Tolerancia ora
l correcta. Anoche sensación distérmica, pero se mantiene afebril.
.
A
l EF:
Adecuada mecánica ventilatoria, sin aumento de trabajo respirator
io. MP + sin ruidos agregados
Drenaje pleural: aspiración - 5, 127 cc s
erohematico, fuga de 300 ml/min, hasta 500 ml/min en valsalva.
.
Contr
ol radiográfico se objetiva mayor expansión pulmonar. Drenaje bien posic
ionado.
.
Plan:
- Solicitamos AS control.
- Mantener drenaje pleural hasta cese de fuga. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
No refie
re dolor, rechaza analgesia. Refiere malestar general a 1º hora que mejo
ra alo largo del turno.
Medela no productivo, fuga entorno 280-320
Au
tónomo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable.
No refiere dolor, no fiebr
e.
CVP permeable y sin signos de infección.
Autónomo.
Medela con un d
ébito de 72cc.
Aparente buen descanso nocturno.
Sin incidéncias a dest
acar. Fecha: JJJ
EG, afebril, eupenico, buen control del dolor
DET a -5 de aspiraicón: f
uga en torno a 200ml/min
Refiere estreñimiento, pero con presencia de v
entosidades
Pautamos laxante
Pendiente de evolución Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O.
CVP.
Ingestas correctas.
Analgesia pau
tada vo según precise. Hematoma próxima a drenaje, pdte valoración. Se limita. Drenaje medela -5 F intermitente 290 d/SH poco productivo. Se realiza cura. Realiza depo. Autónomo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Cts mantingudes,afebril,eupneic en basal. Dolor controlat amb analgesia vo. Valorat hematoma pel MG, indica a
dministrar trombocid. Fecha: JJJ
EG, afebril, eupenico, buen control del dolor
DET a -5 de aspiraicón: f
uga en torno a 50-300ml/min
Rx de hace 48 horas mejor que previa
*
PL
AN:
- Pte cese de fuga Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
No refie
re dolor. Se realiza cura del drenaje. Buen aspecto. Sedesta y deamb
ula.
Realizada Rx. Fecha: JJJ
TA + cefalea, se administra enalapril tto habitual antihipertensivo. Pdt
e evol. Afebril. Eupneico Sat0 94% b. C y O.
Ingestas correctas.
Dolor controlado con analgesia pautada vo.
Hematoma próximo a drenaje contro
lado. Se administra trombocid. Drenaje medela -5 F intermitente 290-30
0 d/SH productivo. Autónomo.
Pdte depo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Cts mantingudes,afebril,eupneic en basal. Dolor controlat amb analgesia vo. Fecha: JJJ
. LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA (LSD) CIRUGÍA DE REDUCCIÓN DE VOLUM
EN (JJJ) Buen estado general, hemodinamia estable, eupneico. Refier
e dolor controlado, tolerancia oral correcta. Al EF adecuada mecánic
a ventilatoria, sin aumento de trabajo respiratorio.
Drenaje pleural co
n fuga aérea entre 100-250ml/min, débito 200 seroso. Plan:
- Pendi
ente cese de fuga. Comentado con cirujano tratante, se decide mantener e
volución. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor co
ntrolado con analgesia pautada.
Medela no productivo, fuga entorno 210. Cura realizada, buen aspecto.
Autónomo. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico Sat0 94% b. C y O.
Ingestas correctas.
Dolor co
ntrolado con analgesia pautada vo.
Hematoma próximo a drenaje controlad
o. Se administra trombocid. Drenaje medela -5 F intermitente 290-300 d
/SH productivo. Realiza depo. Autónomo. Fecha: JJJ
DMEduerme toda la noche Fecha: JJJ
. LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA (LSD) CIRUGÍA DE REDUCCIÓN DE VOLUM
EN (JJJ) Buen estado general, hemodinamia estable, eupneico. Refier
e dolor controlado, tolerancia oral correcta. Al EF adecuada mecánic
a ventilatoria, sin aumento de trabajo respiratorio.
Drenaje pleural co
n fuga aérea entre 30-200ml/min, débito seroso. Se cambia medela a He
imlich con buena tolerancia, pendiente de rx de control. Plan:
- RX
control
- Alta mañana si buena tolerancia de Heimlich. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor co
ntrolado con analgesia pautada.
Se cambia medela por V. Hemlich.
Autón
omo.
Posible alta mañana