Fecha: JJJ
Paciente valorada en pur 2 por hemoptisis y traslada para manejor a pur 3
. DE JJJ 4 botes 100cc hemoptisis. A su llegada, procedente de a
ntioTAC, c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales m
antenidas, no trabajo respiratorio.
AP: no de interés.No amc.
En pur 2 cursan analítica de urgencias. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio por hemoptisis. Se emboliza arteria costo-bronquial con particulas. Puncion en femoral derecha. Se colcoa compresivo a mantener 12horas. Equipo de anestesia durante intervencion. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Se traslada a la paciente sala.