Fecha: JJJ
* Ingresa procedente de partos, se conecta a VMC VG de 4ml/kg, normovent
ilado en primera gasometría. Bolus de cafeína. Tras Rx de tórax se reti
ra TET a 5. A las 6 horas FIO2 de 27%, ecografía compatible con SDRA, s
e administra segunda dosis de surfactante con buen respuesta. Hd* TA
NI mediante catéter umbilical arterial, adecuada. Lactato al ingreso de
7,5mmol/L, Met* Acidosis leve en relación con prematuridad e hipoxia
al nacimiento. pH 7,15 EB: -12. Se pauta LT a 115ml/kg. Glucemia al ingr
eso normal 54mg/dl I* No signos analíticos de infección, se extrae he
mocultivo y se inicia antibioterapia empírica con Piper-tazo/ampicilina Hto* Hto al ingreso de 42%. series blanca y plaquetar normales. Se ad
ministra 1mg vitamina K. NRL* Reactivo, no signos de disconfort. Por
fragilidad cutánea no se colocan más electrodos. Plan
- Gasometría
tras nuevo surfactante Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de freqüència respirat
òria: 50
Saturació O2: 92
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
FiO2 VM: 1
00
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 7
Valor de Pressió Arterial di
astòlica: 44
Valor de Pressió Arterial mitjana: 54
Valor freqüència ca
rdíaca: 154
Estat de la consciència: Deprimit
Valor de pes: 0.460
Pri
mer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No valor
able
Coloració de la pell: Pletòric
Característiques de la pell: Hidra
tada
Temperatura axil·lar: 35.7
Puntuació escala NSRAS: 6-Risc elevat Puntuació escala PIPP: 6 Fecha: JJJ
2h. Ingresa procedente de sala de partos. Ingresa con TET del nº2 a 5,5c
m en comisura (cortado a 12cm). FiO2 inicial de 35%, se puede ir disminu
yendo. PG recambia apósitos de TET.
Se canaliza CUV + CUA y se extrae h
emocultivo + A/S + gasometría (valorada por PG).
Se recogen frotis peri
féricos. Se realiza rx. tórax (comprobación de TET y catéteres). TET + introducido, se deja a 5cm en comisura. Se retira CUV a 5,5cm.
02h. EC
Opulmonar de control. PG administra 2a dosis de surfactante (previa admi
nistrada en sala de partos).
03h. Se realiza gasometría de control, PG
modifica parámetros.
07h. Se realiza bilirrubina capilar (pdte. resulta
do) + gasometría de control (valorada por PG, modifica parámetros). Intubado en modalidad SIPPV+VG, FiO2 entre 21-25% para mantener satura
ciones. Despierto a las manipulaciones, aunque bien acoplado al respirad
or.
Pdte. realizar huellas plantares.
Acude la JJJ a la unidad, reali
za fotografias. Fecha: JJJ
NPT JJJ SG, PN 460g. Nace el JJJ a las JJJ. ANTECEDENTES:
- Embarazo MC/TA. 1r gemelo.
- Controles gestacionales correctos. RPM G3 (JJJ?, segundo en salir) a las JJJ SG, RPM G1 (JJJ) a las JJJ SG y RPM G2 (JJJ?, tercero en salir) JJJ antes del parto. MP completa. -
Parto vaginal en presentación de nalgas. SGB negativo. Apgar 3/4/7. IOT
al minuto de vida, con escasa mejoría de la FC (entre 50 y 100 lpm) y de la SatO2. Recambio del tubo a los 10 mdv. Tras surfactación y picos alt
os se consigue remontar la FC y la saturación. - EMH: 2a surfactación
a las 6 hdv (a 174 mg/kg) por ecografía torácica compatible con SDRA y F
iO2 del 27%. EF: BEG, pletórico, NH. Activo y reactivo. FANT. ACR no
rmal. Presenta respiraciones espontáneas, leve tiraje subcostal. Tendenc
ia a la polipnea. Pulsos centrales presentes y simétricos. Abdomen bland
o y depresible. * Disp: TOT 2/5 (retirado 0.5 cm respecto a la placa), CVU 5.5 cm (retirado 0.5 cm respecto a la placa), CAU 9 cm. EVOLUCIÓ
N POR APARATOS: - RESP: en A/C con VG a 2 cc (4.3 cc/kg), PEEP de 4 (
por radiografía al ingreso con pulmones hiperinsuflados: 8-9 espacios in
tercostales), FR de 40 y FiO2 del 25-30%. Tendencia a la hiperventilació
n, que mejora tras bajar la FR (aunque él respira por encima). Realiza p
icos de 10-15 y VMin de 0.10-0.12. Gasometría a las 16h con pH 7.41, pCO
2 36, Bic 22.3 y BE -1.8. Administrada dosis de carga de cafeína a 8.7 m
g/kg y pautado mantenimiento a 2.2 mg/kg/día. - HD: TAm alrededor de 23-28, aunque a veces baja por debajo de 23. Con las manipulaciones sub
e. FC 140-150 lpm. Láctico en descenso, último de 3.69. No presenta acid
osis metabólica. - RNL: ha inciado diuresis, de momento escasa (1.4
cc/kg/h). Último ionograma: sodio 131.7 (en descenso), potasio 2.91 (tam
bién en descenso), Ca 1.06, Cl 98, Mg 3.3. Creatinina 0.51. Hasta ahora
llevaba aportes de sodio a 2.7 mEq/kg/día (2.2 de AcNa en el mantenimien
to de la arteria y 0.5 en la NPT del 1r día, que era de CIR) y 0 de pota
sio. Con la nueva NPT le entrarán 0.8 mEq/kg/día de potasio y 1 mEq/kg/d
ía de sodio (+4 en el mantenimiento de la arteria con SF). Resto de apor
tes de la NPT: HdC 8.6, Prot 2, Lip 1.5, P 0.9, Ca 1.8, Mg 0. - MET/G
I: NPT del primer día a 89 cc/kg/día, que por la tarde cambiamos por una NPT a 100 cc/kg/día. A parte, lleva el suero de mantenimiento de la art
eria a 26 cc/kg/día (inicialmente con H2O + AcNa, que por la tarde cambi
amos por un SF). Glucemia en aumento, última de 191. Iniciamos NE trófic
a a 9 cc/kg/día. No ha realizado deposiciones todavía. - INF: en tto con ampicilina + piperacilina-tazobactam. Fluconazol profiláctico. PCR
al ingreso negativa. L 4120 (IDI 0.05). HC y frotis periféricos en curso
. - HEM: Hto 47%, Plq 146. Bilirrubina capilar de 5.4, entra en rang
o: iniciamos fototerapia. PLAN:
- Valorar pasar a SIMV / iniciar se
dación si persiste hiperventilado. - Vigilar diuresis y tensiones. Va
lorar iniciar soporte inotrópico. - Control de glucemias. - Iniciar
NE trófica. Si tolera, aumentar a 17 cc/kg/día. - Gasometría de contro
l esta noche. - Analítica y bilirrubina de control mañana por la mañan
a.
- Pendiente de firmar consentimientos de LB, transfusión de hemoderi
vados y estudio TORPIDO. Fecha: JJJ
anté contants, Actiu durant tot el dia.
No sedació.
Modalitat respirad
or AC/VG amb Fio2 entre 25/30%.
Minima manipulació.
Manipulacions poc
tolerades i realitza desaturacions.
Cateter umbilical i arterial bon fu
ncionament.
S&apos;extrau sang arterial per gasometria..
Al mati s&apos;inicia f
ototeràpia..
Hiperglicèmia que es comprova amb sang venosa del cateter
i &lt; 200mg/dl.
JJJ li dono JJJ.
JJJ Iniciem
alimentció tròfica JJJ a gavage.
T/A mantingudes dins la
normalitat.
Mucositats per boca amb restes hemàtiques, S&apos;aspiren mucosi
tats escases per TET c/6h.
Demà mati A/S Fecha: JJJ
VOLUCIÓ DURANT LA TARDA:
Es manté estable a nivell respiratori, tot i q
ue necessita més FiO2 (30-40%), així que anem augmentant la PEEP fins a
5. Gasometria de control a les JJJ amb pH 7.34, pCO2 43, Bic 22.8, BE -2
.9 i làctic 2.96. Manté l&apos;hematòcrit (47%). Diüresi encara escassa (
1.4 cc/kg/h), amb augment del sodi a 138.8, del potassi a 4.23 i del clo
r a 109. Presenta una mica més d&apos;acidosi metabòlica que en el control pr
evi. S&apos;ha iniciat NE, ben tolerada de moment. Glucèmia de 227. PLA
:
- Disminuïm la NPT a 86 cc/kg/dia per a disminuir els aports d&apos;HdC de 8.6 a 7.6 g/kg/dia (5.3 mg/kg/min). - Afegim H2O bidestil·lada en Y a
mb la NPT, per a uns aports de líquids totals de 132 cc/kg/dia. - Inic
iar BIC d&apos;insulina si les glucèmies persisteixen per sobre de 200. - G
asometria i analítica de control demà al matí. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 6
Puntuació escala NSRAS: 6-Risc eleva
t Fecha: JJJ
s manté estable durant la nit, no modifiquem els paràmetres del respirad
or. Gasometria de control a les JJJ amb pH 7.26, pCO2 46, Bic 20.4, BE
-6.6, làctic 2.04.
Milloria de les glucèmies després del descens dels H
dC (227 -&gt; 144 -&gt; 200).
Milloria de la diüresi (6.3 cc/kg/h). El sodi h
a augmentat a 143.8 i el clor a 111. Ha tolerat correctament la NE a 9 cc/kg/dia. Ht del 46%, estable. PLA:
- Augmentem l&apos;aigua bidestil
·lada en Y a 30 cc/kg/dia, per a líquids totals de 142 cc/kg/dia. Fecha: JJJ
JJJ. Se realiza A/S + gasometría.
Intubado en modalidad AC/VG, FiO2 entr
e 29-35% para mantener saturaciones. TAi mantenidas
Despierto, lábil du
rante las manipulaciones y realiza desaturaciones. Entre tomas más confo
rtable y adaptado al respirador.
Se aspiran secreciones escasas por TET a las JJJ, moderadas (restos hemáticos) por boca.
Alimentación trófica por GAV bien tolerada, se aumenta a 1ml a las JJJ. Se administran gotas de calostro.
Se realiza control de glicemias, no se inicia BIC de insu
lina por indicación médica. Pdte. realizar glicemia a las JJJ.
- Acuden los JJJ durante la noche a la unidad a traer LM. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 6-Risc elevat
Puntuació escala PIPP:
6 Fecha: JJJ
TNN_JJJ
Valoración de la primera ecografia cerebral de JJJ a las
JJJ de vida, pendiente PC al nacimiento. Estructuras de la línea medi
a centradas.
Sistema ventricular prominente, asimetria leve VD&gt;VI. No s
ignos de sangrado cerebral intraventricular ni parenquimatoso. Corticoge
nesis deacuerdo EPM. Labios operculares amplios. Surco parieto-occipital presente.
Aumento homogeneo de ecogenicidad de SB. Ganglios basales si
n alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin al
teraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. 0,71. No asimetrias
No vasculopatia de a.lenticuloestriadas. PLAN: Contro
l ecográfico el JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente JJJ de JJJ/ JJJ/ JJJ Prema
turo extremo, producto de embarazo monocorial triamniótico/ SDR modifica
do por surfactante, acidosis metabólica. Cursa con la siguiente evolució
n durante su estancia: Neurológico: Sin reporte de crisis convulsivas
ni movimientos anormales, se realiza USG TF sin presencia de hemorragias
, con sistema ventricular prominente VD mayor que izquierdo. Próximo co
ntrol JJJ
Ventilatorio: Se mantiene con apoyo mecánico en AC con V
G en 5 lts con saturaciones trasndérmicas meta, radiográficamente con CO
T que se observa sobre carina, se indica retiro de cánula 0.5 cm, con da
tos de atrapamiento aéreo con 10 y 9 EIC, se disminuye peep de 5 a 4, co
n fio2 entre 35 y 40%. Gasometricamente con acidosis de componente metab
ólico con pH de 7.18, CO2 de 51, o2 de 37 (venosa). Hemodinámico: Se m
antiene con tensiones arteriales dentro de la percentila para la edad, i
ncluso posterior a retiro de apoyo aminérgico en turno previo con dobuta
mina, sin embargo con tendencia a la bradicardia con FC entre 110 y 115
lpm, por lo que se reinicia pendientes de realizar control ecocardiográf
ico. Considerando acidosis metabólica se incrementa aporte hídrico a 180 mlkgdia. Cierra balance hídrico negativo -9.45 IU 4.06 mlkghr. Se obs
erva en control radiografico aparente migración de catéter venoso, sin e
mbargo se decide no movilizar hasta contar con imágen en sistema para va
lorar adecuadamente longitud. Manejo con hidrocortisona. Hematoinfecci
oso: Se inició esquema con piperazilina/ tazobactam, fluconazol profilác
tico y ampicilina. Cuenta con hemograma de ingreso sin alteraciones y pc
r negativa en 0.265, sin embargo se solicitan nuevos controles de analít
ica y pcr hoy por la noche.
Gastronutricio: Se mantiene en ayuno, con s
onda orogastrica a derivación y salida de material biliar/ pozo de café, el abdomen se palpa blando, depresible, por el momento sin reporte de e
vacuaciones. Metabólico: Acidosis metabólica comentada con ajuste de l
iquidos a 180 mlkgdía, sódio en gasometría en 146 y cloro en 112. Pendi
entes de nuevo control. Se inició infusión de insulina por glucemias por arriba de 300, ultimo control en gasometría con 266. Pendiente control
nuevo. Se inició fototerapia en turno previo, última determinación de
bilirrubina en 2.4, se indica suspender y vigilar condiciones. Com
entario y plan: Paciente grave, con alto riesgo de deterioro a nivel neu
rológico, hemodinámico, ventilatorio, hematoinfeccioso, no excento de co
mplicaciones, con datos de respuesta metabólica al estress, pendiente re
valoracion ecocardiografica y control de laboratorios de JJJ de vida, con aporte de nutrición parenteral y monitorización contínua. Fecha: JJJ
urso anterior no corresponde a paciente. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente JJJ en sus primeras JJJ de vida. R
ecién nacido pretérmino extremo JJJ/ JJJ/ Producto de embarazo mo
nocorial triamniótico, SDR modificado por surfactante, producto podálico obtenido por vía vaginal, gemelo 1, lesión dérmica. Dispositivos: Ca
téter arterial/ venoso/ sonda nasogástrica/ tubo endotraqueal Cursa c
on la siguiente evolución: Neurológico: USG TF sin presencia de sangr
ado, sistema ventricular prominente VD mayor que VI, sin otras alteraci
ones por comentar, control próximo JJJ y conectar a aEEG a las JJJ de vida. Sin sedoanalgesia. Ventilatorio: Con apoyo de ventilación mecánica en modalidad AC + VG con PI de 18, PM 8, peep 5, FR 60 rpm, m
anejo con cafeína 2.5 mg/kg Hemodinámico: Con tensiones arteriales y f
recuencias cardiacas dentro de la normalidad, sin necesidad de apoyo ami
nérgico, con balance hídrico +17, IU 3.2, con LR en 130. se ajusta aport
e hídrico con líquidos proyectados a 180 mlkgdia, por control de sodio e
n 143, cloro en 111. Hematoinfeccioso: Manejo establecido con ampicil
ina/ piperazilina/tazobactam y fluconazol profiláctico, sin picos febril
es, se tomará control posterior incluyendo analítica y pcr. Gastronut
ricio: El abdomen se palpa blando, depresible, no megalias, se comenta e
vacuación al nacimiento, con estímulo trófico. salida de material gleros
o por sonda orogástrica. Metabólico: Al inicio del turno con glucemias reportadas por arriba de 200 a pesar de descenso en aporte de NPT, se i
ndica inicio de bomba de insulina, sin embargo se mantiene pendiente por control reportado en 170 mg/dl, en espera de próximo control glucémico. Se suspende fototerapia con bilirrubinas en gasometría de 4.5. Pacie
nte grave, con alto riesgo de deterioro a nivel neurológico, ventilatori
o, hemodinámico, hematoinfeccioso. Se ajusta aporte de NPT con lípidos a 2 y glucosa en 6, en espera de nuevo control para modificar aporte en c
aso necesario. No excento de complicaciones a cualquier nivel. Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter venós umbilical Neo #2 r
etirado 0,5 cm JJJ por PG Fecha: JJJ
ealizan eco transfontanelar + rx torax. A primera hora observo lesiones
en ESD con pustula y otras con apariencia de quemadura aviso a Pediatra
y se realiza frotis de lesión.
Muy estable durante el día, manipulacion
es entre dos personas. Con las manipulaciones precisa algo más de fio2 p
ara mantener saturaciones. Fio2 entre 27-32%.
Tolera bien alimentación
por gravedad, no vómitos ni retenciones.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloroso.
Glucemias con bic de insulina.
Realiza micc
iones contabilizadas por peso pañal y ausencia de deposición.
Se aspira
n escasas mucosidades por TET y por boca.
A las JJJ stop fototerapia po
r OM, en contención más tranquilo. Se coloca monitor de función cerebral monocanal sin presencia de crisis convulsiva y NIRS. Se cambia NIRS c/6 horas no se observa lesión.
Se observa dedos de mano derecha morados c
omentado con PG. Fecha: JJJ
stable i ben adaptat al ventilador. Sense canvis de paràmetres. VG pauta
t 2 mL (4,3 mL/kg). FiO2 al voltant del 30%. PEEP 4,5 cmH2O, no la modif
ico, PIP agafa 18 cmH2O, FR 60 rpm. No duu tcCO2.
Gasometria JJJ: p
H 7,19; pCO2 53,6 mmHg; pO2 37,4 mmHg; bicarbonat 20,3 mmol/L; excés de
base -8,1 mmol/L. Làctic 17,9 mg/dL. Sodi 146,6 mmol/L (previ 149,5), po
tassi 3,53 mmol/L, clor 113 mmol/L, calci iònic 1,30 mmol/L. Glucèmia de gasometria 142 mg/dL, de tira reactiva 142 mg/dL; baixo BIC insulina de 0,04 a 0,01 U/kg/hora. Canvio perfusió de manteniment de catèter arteri
al umbilical de sèrum fisiològic + acetat sòdic a H2O bidestil·lada + ac
etat sòdic per a disminuir els aports de sodi. Líquids totals a 200 mL/k
g/dia. No baixo els aports per hipernatrèmia. Diüresi últimes JJJ:
5,97 mL/kg/hora. Balanç hídric a les JJJ: -1,8 mL. Tolera enteral tròfi
ca, 0,5 mL cada JJJ (8,7 mL/kg/dia). Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 6
Puntuació escala NSRAS: 6-Risc eleva
t Fecha: JJJ
aciente intubado en modalidad AC/VG, con FiO2 30-35% para mantener SatO2 óptimas a primera de la noche. Precisa de aumento de SatO2 durante las
manipulaciones, despierto y lábil. A lo largo de la noche precisa de más FiO2 para mantener SatO2 óptimas. Secreciones escasas por TET, modera
das y espesas por boca. TA invasiva mantenidas. Le cuesta regular la T
ª.
CVU permeable para la administración de NP+ lípidos + ATB+ cafeína+
insulina.
JJJ. Realiza cambio de STP mantenimiento de CVArterial según
pauta médica. Se realiza gasometría, valorada por PG.
Portador MCF mono
canal, trazado discontinuo, no se observan crisis.
Portador de NIRS. Ca
mbio c/6h, no se observa lesión. Alimentación por GAV bien tolerada, s
e aumenta a 1ml a las JJJ. Portador de BIC de insulina, se disminuye ve
locidad a primera hora de la noche por OM. STOP a las JJJ por glicemias m
antenidas. Control c/3h.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la
palpación.
Micciones contabilizadas por peso pañal (5,4ml/kg/h). No r
ealiza deposición, pendiente.
JJJ. Llamo a PG para informar de que JJJ
está más despierto que a primera hora y que precisa de aumento de la nec
esidad de FiO2, se inicia BIC de Fentanilo diluido segun pauta médica. JJJ. Realizo gasometría de control, valorada por PG.
Acude la JJJ a pri
mera hora de la noche y a primera hora de la mañana a la unidad, trae LM
. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ
PN 460 g Problemas: - RNPT JJJ, PN 460 g. - Embaraz
o mono-tri. RPM G1 (JJJ) a las JJJ SG. MP completa. - Apgar 3/4/7. I
OT nacimiento, con escasa mejoría de la FC (entre 50 y 100 lpm) y de la
SatO2. Tras recambio TET, surfactación y picos altos se consigue remonta
r la FC y la saturación. - EMH: 1º dosis sala de partos, 2a surfactaci
ón a las 6 hdv. - Hiperbilirrubinemia prematuridad, fototerapia --- EF: Aceptable aspecto general, piel muy inmadura, pletórico. Activo y r
eactivo. FANT. ACR normal. Presenta respiraciones espontáneas, leve tira
je subcostal. Pulsos centrales presentes y simétricos. Abdomen blando y
depresible. * Disp: TET 2,5 (retirado 0.5 cm respecto a la placa), C
VU 5.5 cm (retirado 0.5 cm respecto a la placa), CAU 9 cm. EVOLUCIÓN
POR APARATOS:
- RESP: en A/C con VG a 2 cc (4.3 cc/kg), PEEP 4,5, FR de 50 y FiO2 35 - 40%. Realiza picos de 15-18, VMin muy variable a veces
no sensa. Gasometría esta mañana acidosis respirat