Fecha: JJJ
aciente que acude trasladado con el SEM desde JJJ por cardiopatía i
squémica con lesión del tronco común izquierdo y 2 vasos (DA y CF). A
su llegada HMD estable y afebril. Se colocan LN de confort por sat 93% b
asal. Consciente y orientado (GLW15). Se realiza analítica de ucies
y ECG. Pendiente IQ esta tarde por CCV. No trae pertenencias (las ha dejado en el otro centro). Contactos entregados a administrativo. Fecha: JJJ
JJJ que consulta JJJ en JJJ po
r presentar cuadro de una semana de evolución de dolor epigástrico inter
mitente, hoy exacerbado junto a dolor torácico, parestesia en ESI y disn
ea asociada. Añade diarreas de dos días de evolución sin productos patol
ógicos. A su llegada a urgencias EVA 0/10 hemodinámicamente estable. Se realiza AS en la que destaca leve elevación de la PCR (16) y de las
troponinas (29,2). Control de troponinas a las 2h con aumento de &gt; 20. C
on orientación de IAMSEST es ingresado en cardiología. Durante su es
tancia en UCIAS previo a ingreso, coincidiendo con la movilización, pres
enta nuevo episodio de dolor típico con descenso de ST en precordiales y ligero ascenso de troponinas a 50. Se solicita coronariografía que mues
tra lesión en TC izdo y 2 vasos (DA y CF). Se presenta a sesión médic
oquirúrgica el día JJJ estableciéndose la indicación de
cirugía. E
se mismo día se suspende el tratamiento con ticagrelor. Se realiza doppl
er
de TSA que no muestra lesiones carotídeas significativas y TAC torác
ico que se
realiza el mismo día del traslado que se nos ordena para el
dia JJJ. Se trata de ingreso programado para cirugía card
iaca que por disponibilidad de camas UCI cardiaca pasa a cargo de PUR3 b
ox de paros. Probable IQ 14:00h. A su llegada HDME, eupneico, afebri
l, exploración física cardiopulmonar normal. ECG RS 85 lpm sin alteracio
nes de la repolarización. Paciente se queda a cargo cirugía cardiaca
. Fecha: JJJ
*NOTA DE INGRESO** Pcte de JJJ de edad sin AMC AP: -Dislipe
mia, HTA.
-SAOS amb CPAP nocturna
-HBP en seguimiento por urología por psa elevado
- Adenoma Tubular con displasia de bajo grado
-Insuficien
cia venosa cronica en seguimiento por cirugia vascular
-IQ: Fimosi a in
fantesa, Colecistectomia abdominal, Litotricia, Cataractes bilateral,VAR
ICECTOMIA BILATERAL, JJJ, Coloniscopia x2 Biopsia de próstata MC: Pc
te trasladado de JJJ por SCASEST. En KT se evidencia enf de TC y 2 vasos. ULTIMA TOMA TICAGRELOR:JJJ EXAMENES COMPLEMENTARIOS
*
*KT:TC de bon calibre, amb lesió larga que ´s&apos;extén al llarg del seu cos fins el segment distal sense invoucrar la bifurcació.DESCENDENT ANTERIO
R de bon caibre, ambateromatosi difusa càlcica al llarg de segment proxi
mal i mig. A segment mig hi haun punt d&apos;estenosi focal 70%, just a nivel
l del naixement d&apos;una branca diagonal. El camp distal de la DA és de bon calibre sense lesions.
Cx no dominant, amb lesió severa a segment mig-
distal, amb una branca OM2 de bon calibre, tortuosa i sense lesions. CD
sense lesions.
**ECO:FEVI 70%, no valvulopatías significativas.
.
Ing
resa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la qx, los e
ntiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic amb UN3lx&apos;. No refereix DT.
Es trasllada a G033, pte IQ. S&apos;avisa a CIR cardíaca q
ue informa el pacient pot anar sol. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Procedent de JJJ, pte PACx2 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, JJJ, DLP, SAOS (CPAP), HTA, esteatosis hepàtica, HBP, poliposis colòn
ica, IVC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Di
spositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas
nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 93 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
irregular, precisa laxants
Fecha última deposición: JJJ Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿U
sted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Aviso a JJJ de
la normativa de la unitat + informació de la IQ.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico con LN
a 2l. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. FAMIS desde las 00h para IQ PACX2 a las 8h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
revas
cularización miocárdica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras
enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecue
ncia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
irregular, laxantes
Fecha ú
ltima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temper
atura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
e extuba a las 18:30h sin incidencias. NRL: C y O. Dolor controlado.
Tranquilo. HDM: Precisa de NTG a 10ml/h. TAM 75. ECG en RS. Afebril.
PVC 4. Se administran 2 cargas de SF 250ml. RESP: eupneico con VMK 31
% 6L. Gasometría correcta. SpO2 97%. ALIM: Famis. Iniciar hídrica a l
as 00h. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, orina clara, se admini
stra 10mg de Furosemida, buena respuesta. K+ 4,7. Drenajes normoprodu
ctivos, débito hemático. VAC esternal -100 mmHg. Lactatos 15. P
róximas troponinas (T4) a las 02:00h JJJ. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, RSR, precisa NTG. Lactatos altos se pasam 1000 cc de SF POM. Diuresis ajustada a 50 ml/h.
Resir
atoriamente con VMK buenas GSA.
Drenaje débito correcto. Realiza un
episodio de dolor a la movilización se realiza ECG tropos correctas y EC
G valorado por MG. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 (BIMA) sin CEC ExIOT. eupneico con VK31%
Afebril
TA
116/57(77)mmHG. RS 92x&apos;
PVC 4
Diuresis 1495ml
Drenajes 420ml
Balance positivo +336ml
EF VAC normofuncionante
RxT OK
GSA ok
Lactato 22(do
wn)
A/S:
Creat 1.09 Iones ok
Leucos 10000 Hb 134 Plaq 182000
Tni 4
82(down)
Resto OK NTG 9mil/h Plan:
Sedestar.
AAS, estatinas.
A
ntiHTA vo-&gt;STOP NTG
Pdte iniciar DAPT
MAntener ATB hasta retirar drena
jes. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. HMD: STOP NTG per hTA, assimptomatic. PVC entre 5-7. ECG en RS. Afebril RESP: Eupneic amb sato2 correctes amb U
N a 2lx&apos;. GSA correcta, lactats en descens. Refereix lleu algies en to
rax controlades amb analgesia de pauta
S&apos;inicia ingesta hidrica, se li
canvia dieta a semiliquida per al migdia, ben tolerada i es progressa a
PDB. STP permeable. Glicemies en rang Diuresis clares i justes per SV. No realitza deposicio Drenatges permeables, productius i debit hemati
c
VAC esternal normofuncionant Es realitzen mesures de comfort Rest
a IPA Possible ALTA a la tarda Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litro. Spo2 96%.
Ausc: Hipofonesis
bibasal.
HMD: Estable (PAM 70) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 80l
pm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIV
OS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos pro
tegida productiva que deglute.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercic
ios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado con metadona sc. HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. PVC 5.
RESP: Eupneico con LN a 2Lx&apos;. ALIM: Ingesta c
orrecta. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, diuresis justas, se ad
misnitran 500ml SF. No realiza deposición. MOV: Primera sedestacion bi
en tolerada. Drenajes normoproductivos. Resto en IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado con metadona sc. HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. PVC 5.
RESP: Eupneico con LN a 2Lx&apos;. ALIM: Ingesta c
orrecta. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, diuresis justas, se ad
misnitran 500ml SF. No realiza deposición. MOV: Primera sedestacion bi
en tolerada. Drenajes normoproductivos. VAC normofuncionante.
Resto e
n IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Dolor controlat amb ana
lgèsia de pauta. Bon descans nocturn. HMDE, amb tenència a la hTA (MG informat). Sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESPI: Eupneic amb UN a 2l
x&apos;. Saturació i GSA correctes. ELIM: SV permeable. Diüresi clara just
a. S&apos;administren 2 càrregues de 250cc de sf. PVC: 4. BH: +800cc. DIG:
Normoglicèmic. Cursada analítica d&apos;ucies. Realitzades higiene,
cures i mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 (BIMA) sin CEC Eupneico con LN
Afebril
TA 111/52(75)
mmHG. RS 71x&apos;
PVC 4
Diuresis 830ml
Drenajes 290ml
Balance positivo +
800ml
EF VAC normofuncionante
RxT OK
GSA ok
Lactato 10
A/S:
Creat
0.98 Iones ok
Leucos 10000 Hb 134 Plaq 168000
Resto OK Plan:
Sed
estar.
Fisio
FAJA ESTERNAL
DAPT
SALA Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la 10.3. tras Pacx2 el JJJ. A su
llegada hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico.
Portador de sv. Con diuresis escasas. Sedesta y deambula bien tolerado.
Con drenajes y VAC preventiva. Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies durant el matí.
HMD estable sense DVA, amb tenència a la hTA. ECG en RS. Afebril
. RESPI Eupneic amb LN2lx&apos;. SatO2 i GSA correctes. Ingesta oral corr
ecta. Glicèmies correctes durant el matí.
ELIM: SV permeable, diuresis
claras. PVC 5-6.
Sedestació ben tolerada.
Es retiren KArt + CVP + SV. Marxa a sala G033 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. Spo2 96%.
Ausc: Hipofonesis bibasal.
HMD: Estable (PAM 72) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 82 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS
6 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación p
ulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar. TRATAMIENTO
Ventilacio
nes dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentivador inspir
atorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
A petició
n de equipo médico, solicito faja esternal a la JJJ Fecha: JJJ
RL: alerta, CIO , no refiere dolor
resp: LN 2LTS Sat: 96%
hmd: estable
, afebril MCP ext 30`+ TLM Sedestacion en cama porta drenajes media
stino poco productivo serohemativo VT: 30cc
drenaje pleural poco produc
tivo aspiracion vt: 35cc
alim: tolera dieta vo elim: ME en porron p
end:@ + RX Torax JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias elevadas, controladas con rescate de analge
sia pautada.
HMD estable. TLM en RS + MCP ext VVI 30X&apos; que no estimula. Eupneico con LN a 2l.
Diuresis espontáneas mantenidas.
Drenaje pleur
al (poco productivo) + mediastínico (productivo) permeables, en aspiraci
ón, débito sh.
Terapia VAC en esternotomía normofuncionante, no product
iva.
Buen descanso nocturno. Cursada AS URG + ECG. Pte: rx + eco. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 (BIMA) sin CEC Eupneico con LN
Afebril
TA 11/60mmHG. RS 71x&apos; (Episodio de BS a 35lpm tras administración de BB que recupera
inmediatamente, dejo MVP rescate VVI a 40x`)
Diuresis 1358ml
Drenajes
270ml
Balance neg -110ml
EF VAC normofuncionante
A/S:
Creat 0.74 Ion
es ok
Leucos 3500 Hb 112 Plaq 198000
Resto OK Plan:
Derambular Disminuyo dosis BB.
Contabilizar ben Débito drenajes!!!
FAJA ESTERNAL Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable. A primera hora del turno br
adicardia hasta 35lpm tras administrar bisoprolol, MCP de rescate que no estimula. Aviso a MG que acude a valorar al paciente, se deja MCP VVI 4
0x&apos;. No vuelve a repetir episodio.
Afebril, algias controladas. Eupne
ico en basal.
Terapia VAC esternotomía a 100mmHg normofuncionante. Ma
ntiene drenaje mediastínico (100cc en el turno) y pleural (70cc en el tu
rno).
Ingesta correcta.
Micciones espontáneas. No depo.
Sedestación b
ien tolerada. Pte: ECO + Rx Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS, normoFC. MCP
ext no estimula.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis es
pontània. No dps.
Rebutja sedestar.
Drenatges mediastínic i pleural pe
rmeables, en aspiració. Poc productius, dèbits SH.
T. VAC esternotomia
normofuncionant, no productiva (100mmHg).
Pte: eco + rx. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. TLM en RS + MCP
ext VVI 30X&apos; que no estimula. Eupneico con LN a 2l. Diuresis espontá
neas mantenidas. Drenaje pleural + mediastínico permeables, en aspira
ción, poco productivos, débito sh. Terapia VAC en esternotomía normofu
ncionante, no productiva. Buen descanso nocturno. Pte: rx + eco. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable con tendencia a la hTA, asintomático. Eupneico en basal.
Refiere algias que ceden con ana
lgesia de pauta.
Curo HQ y punto de inserción de drenajes.
Drenaje ple
ural y mediastínicos permeables, en aspiración. Poco productivos con déb
ito SH.
Terapia VAC normofuncionante, no productiva. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS, normoFC. MCP
ext no estimula.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis es
pontània. No dps.
Sedestació en cadira tolerada.
Drenatges mediastínic i pleural permeables, en aspiració. Mediastínic no productiu, pleural p
oc productiu.
T. VAC esternotomia normofuncionant, no productiva (100mm
Hg).
Pte: eco + rx. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. TLM en RS + MCP e
xt VVI 40x&apos; que no estimula. Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas ma
ntenidas.
Drenaje pleural (poco prod) + mediastínico (no prod) permeabl
es, en aspiración, débito sh.
Terapia VAC en esternotomía normofunciona
nte, no productiva.
Buen descanso nocturno. Pte: rx + eco. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 (BIMA) sin CEC Paciente en BEG, CyO, Afebril. Paciente
refiere dolor en glíteo/cadera derecha
Hemodinámicamente estable, const
antes mantenidas.
EF: a la palpación doloroso a nivel de gluteo mayor,
impresiona muscular, no dolor a la movilización de cadera.
Diuresis: ok / Drenajes: 150cc Plan:
Rx T de cadera
Retirar drenajes
ECO mañan
a
FAJA ESTERNAL Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipotensión asintomática
y afebril.
Algias controladas con analgesia pautada. No nauseas ni vómi
tos
Eupneico en basal y satO2 correctas.
CVC en SD sin signos de infec
ción. Se administra tto según pauta médica.
POM retiramos drenaje medi
astínico + drenaje pleural + MCP VVI, sin incidencias. En reposo.
VAC e
sternotomía a 100mmHg, normofuncionante.
Micciones espóntáneas.
Dieta
bien tolerada.
Pte: - Sedestar por la tarde e incentivar la movilizació
n. - Rx Cadera - ECO JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal.
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro ext
remidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar a
ireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Transferencias con mínima asistencia.
Deambulación supervisa
da por el pasillo de la unidad. Trayecto largo bien tolerado. Estable. Repaso ejercicios respiratorios. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS, normoFC.
Eup
neic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Se
desta i deambula per la unitat amb FST, ben tolerat.
T. VAC esternotomi
a normofuncionant, no productiva (100mmHg).
Es realitza rx tx + maluc. Pte: ecocardio. Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal No algias Descansa Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Barthel durante el ing
reso: 65-Dependencia leve Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 (BIMA) sin CEC Paciente en BEG, CyO, Afebril. Camina po
r la plana con buena tolerancia.
Hemodinámicamente estable, constantes
mantenidas.
EF: AC: RC rítmicos. AP: MV conservado. EEIIs: sin edemas. VAC funcionante. Rx de tórax: No derrame pleural. No signos congesti
vos. Rx de cadera: No impresiona patológica.