Fecha: JJJ
aciente de JJJ que consulta por dolor centrotorácico opresivo de 30min d
e evolución.
AP: HTA.
C y O.
HDM estable i afebril.
Eupneico, satO2
basales mantenidas.
Se canalizan 2 CVP y se cursa analítica (hemograma, bioquímica y coagulación).
Se realiza ECG, EVA DT 9/10.
Acude CAR a v
alorar paciente y se activa código IAM a las JJJ.
Se inicia BIC de N
TG a 6ml/h, se aumenta a 10ml/h. Se administra mediación según pauta y s
e traslada a cateterismo.
Se coloca desfibrilador para traslado. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
amoxicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Orient
ación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial s
istólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: C/24H
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Esp
ecificar tipo/localización del dolor:
Torácico
Puntuación escala EVN:
3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de hemodinamica tras IAM killip I. AP:
HTA A su llegada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS + EV. Eupneico en basal, mantiene saturaciones correctas. Micciones espontaneas en porron. No realiza d
eposicion. Portador de compresivo radial derecho, pte retirar a partir de las JJJ. Se realiza ECG + frotis nasal / rectal + EAB. Pte inicia
r ingesta a partir de las JJJ. Recibe visita de familiar. Resto I
PA Pte posible KT 2º tiempo para revascularizar IVP Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Refiere leve dolor centrotorácico re
sidual a primera hora que cede posteriormente. Por la mañana refiere lum
balgia EVA 5/10 que mejora tras adm.Paracetamol y cambios posturales.
H
DM estable, monitor en RS. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis espo
ntánea.
Realizada higiene general. Realizadas medidas de confort habitu
ales.
Buen descanso nocturno.
Cursado SCA a las JJJ + A Ucias+Central
a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
r. JJJ 1. IAMCEST ANTERIOR KILLIP 1
2. MALALTIA CORONÀR
IA DE 2 VASOS: OTA DAm-d, IVP 85%.
3. INTERVENCIONISME CORONARI PERCUTA
NI (ICP) + IMPLANT DE STENT FARMACOACTIU A DAm-d. BALÓ
FARMACOACTIU A D
Ad. Paciente hemodinámicamente estable, asintomático en lo CV, en rit
mo sinusal, normotenso, sin actividad infecciosa.
En lo respiratorio eu
pneico, VEA, satO2 normal.
Diuresis conservada, función renal normal. K
+ 3.2.
Troponina 7.222, aún no ha alcanzado pico.
Sin otras alteracion
es de la analítica a destacar. Plan:
- Continuar cuidados post IAM. - Solicito ETT reglado.
- Solicito nuevo cateterismo en vistas a trata
r lesión severa de IVP.
- Troponinas. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Se mantiene en reposo. Pte progresar a
sedestación esta tarde.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diu
resis conservada.
No realiza deposición. Pte KT en 2º tiempo.
Pte ET
T. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Niega algias
HDM Es
table sin DVA, ECG en RS tendencia a bradicardia asintomática. Normotens
o. Afebril.
RESP Eupnéico. SatO2 mantenidas en basal
DIGES Dieta oral
bien tolerada
ELIM ME mantenidas en porrón
MOV Sedestación en butaca b
ien tolerada Tropos JJJ: 6371 (previa 7222) Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Afebril. Tendencia a ligera HTA (comenta que suelen ser sus tensiones). ECG: RS (durane la noche en ciertos momentos tendencia a bradicardia puntual, se comenta con MG). Realiza alguna Esv con su pausa compensatoria, comentado MG. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No realiza deposición. Paciente que no refiere algias. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Se cursa analítica de UCIES + Perfil Troponinas. Pte: ETT reglada. Pte: Rx tórax. Pte: Kt en 2ºtiempo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Asintomático. HDM estable con tendencia a la HTA, ECG
en BS. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis espontánea. No depo. Ingesta y sedestación bien toleradas. Se realiza ETT. Se traslada a JJJ. Famis. Pte KT 2º tiempo para tratar IVP hoy por la tarde. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Motivo ingreso y procedencia interna:
KILIP I
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
AMOXICILINA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependenc
ia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 53 lpm Valoració
n gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada día Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O, procedente de UCI coronaria. Alergia a la amoxicilina.
AP: HTA, DLP y ex fumador. HMD estable, afebril. Eupneico en basal, Sa
tO2 98%. No refiere dolor a su llegada.
Portador de VP 18 en ESI
Famis por cateterismo Sedesta en sillón
Acompañado de su JJJ
Resto del
turno sin incidencias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
En famis para KT.
Se va a cateterismo a las JJJ.
Vuelve a las JJJ.
Portador de compresivo arterial RD + cabestrillo.
Se inicia ingesta oral, bien tolerada.
No se administra enoxaparina POM. Pte:
-Retir
ar compresivo radial D a las JJJ Fecha: JJJ
osnciente, orientada y colaborador. Hemodinámicamente estable, afebril
. Retiro compresivo radial D sin incidencias. Buen relleno capilar ESD
. Niega algias. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, afebril. Eupneico en basal, SatO2 96%. Refi
ere tener dolor en la muñerca derecha, comento a MG y administro paracet
amol v.o. Diuresis en WC. Realiza deposición. Ingestas correctas VP permeable Cambio monitor por telemetría Higiene realizada de mane
ra autónoma Posible alta JJJ Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS: OTA DAm y DAd + IVO del 85%. 2.1. ICP + Implante de stent famacoactivo en DAm + Balón farmacoactivo en DAd.
2.2. KT en segundo tiempo para realizar
ICP sobre IVP sin éxito.
3. HIPERLIPOPROTEINEMIA A Se mantiene afeb
ril y hemodinámicamente estable con FC 58 lpm, TA 115/74 mmHg. Eupneico
en basal con SpO2 96% basal. Buen estado general, consciente y orien
tado. Asintomático a nivel cardiológico. Ha iniciado deambulación autóno
ma, sin complicaciones. PLAN:
- Retiramos heparina
- Adiro 100mg/d
ia indeficinido + ticagrelor/12h 1 año
- Control evolutivo - Fisioter
apia - Posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, tendencia a la hipotensión
, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas
.
Deambula de forma autónoma.
Ingestas bien toleradas. Pte:
- Posi
ble alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, tendencia a la hipotensión
, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas
.
Deambula de forma autónoma.
Ingestas bien toleradas. Avisa a las JJJ : Ha dormido plácidamente y después de ir al wc , refiere tener u
n pequeño dolor, de intensidad 1-3 sobre 10. centrotorácico no irradiado
. TA 137/76. El ECG que tenemos para comparar es del día JJJ. Se l
e realiza ECG y se le da 1 puf de NTG. --&gt; TA posterior 109/67 y remite completamente dolor.
Adelanto parche de NTG 10 de las JJJ Pte: - Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Deambulación autónoma por el pasillo bajo supervisión. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. RESP: Sat entre
96-98% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: M
icciones espontaneas. MOV: Sedestación correcta. Deambulación bien tol
erada.
PTE:
- Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas.
Deambula de forma autónom
a.
Ingestas bien toleradas. Pte:
- Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas. - Posible alta hoy. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS: OTA DAm y DAd + IVO del 85%. 2.1. ICP + Implante de stent famacoactivo en DAm + Balón farmacoactivo en DAd.
2.2. KT en segundo tiempo para realizar
ICP sobre IVP sin éxito. Paciente con buen estado general y hemodinám
icamente estable. Es dado de alta a domicilio. Fecha: JJJ
stable. Alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Autónomo. Hemodinamicamente estable Afebril. No refiere algias. Micción espontánea conservada. Resto del turno sin cambios. Es alta hoy a domicilio. Se entrega documentaci
ón al alta y se explican recomendaciones.