Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portat per SEM-SVB com a codi Ictus. A l&apos;arribada a Box presenta focalitat neurològica de hemiparesia hemicòs esquerre amb
desviació ocular a la dreta. Hemodinàmicament estable amb tendència a HT
A, eupnèic amb saturació basal mantinguda i afebril. Es cursa hemogram
a, bioquimica, coagulació. Es trasllada a SCA. AP: Pertinences ent
regades a JJJ (sonotone, ulleres i rellotge) Fecha: JJJ
e realiza angiografía cerebral por Ictus isquémico bajo control por part
e del equipo de anestesia, sin incidencias. Al finalizar el procedimient
o procedemos a cierre percutáneo mediante StarClose siendo funcionante.
Realizamos vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 12h. Final
izado a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ // JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: debilidad extremidades izquie
rdas. PI: DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
cardiopatía isquémica, hipoacusia
Déficit de autocuidado
: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de DIVAS. A su llegada, paciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 2 por leve paresia facial izda y leve
disartria. Obedece órdenes simples y complejas y nomina 5/5. Moviliza 4E
E.
HDM tendencia a HTA, dentro de rango. Afebril, niega algias. Eupne
ico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS + reposo ha
sta nueva om. Portador de STP. Glicemias correctas. Realizo test de di
sfagia previo a administración de medicación VO, resultado negativo. Med
icación VO bien tolerada con agua.
Diuresis mantenida en porrón, no dep
osiciones.
Portador de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a las JJJ. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos. Realizado ECG de ingreso.
- Pdte TAC de control a las JJJ.