Fecha: JJJ
JJJ de JJJ. FRCV: no fumador, HTA. AF CI en JJJ con JJJ. Motivo de solicitud de prueba: angina estable al mínimo esfuerzo de JJJ de evolución. Se realiza prueba de esfuerzo convencional en Treadmill con intención diagnóstica.
Protocolo Bruce detenido en el mi
nuto 5.00 (etapa 2) por angina típica.
A partir del 1:30 min descenso d
el ST cara inferolateral que se va haciendo máxima hasta alcanzar 2mm en la recuperación precoz y que van retrogradando más alla del min 7 de la recuperación. Extrasistoles supraventriculares frecuentes en el trazado
, algunas con cambio de eje. CONCLUSIONES:
Prueba de esfuerzo conc
luyente (90% FCMT), clínicamente y eléctricamente positiva para isquemia miocárdica. Se comenta con hemodinámica para cateterismo precoz y se pr
ograma para esta tarde. Se traslada a PUR3 pendiente de KT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Presenta HTA, resto de constantes correc
tas. E
Acude a UCIAS por DT irradiado a mandíbula (EVA 1/10) mientras e
staba realizando la una prueba de esfuerzo. A su llegada a UCIAS no pres
enta dolor. Glasgow: 15
Portador de pulsera identificativa. Ropa iden
tificada, guardada bajo la camilla.
Pruebas complementarias: (EKG) Fecha: JJJ
ruebas complementarias: Rx. Y analítica. Pendiente de cateterismo en h
emodinámica. Fecha: JJJ
!h.: TA corregida. Fecha: JJJ
aciente comentado con sala JJJ para ingreso, HMD estable. Pendiente d
e cateterismo. pertenencias debajo de cama. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ: JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
KT JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
16 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
correcto
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente de PUR3 para KT JJJ. En ayunas.
Paciente C y O, hemod
inamicamente estable. EVA 0.
Eupneico en basal, saturación correcta y a
febril se adm AAS 300mg , VO siendo las JJJ sube a realizar KT de
DX , compresivo radial derecha se evidencia un rash a nivel del cuerpo alim: tolera dieta vo JJJ elim: ME en cuña
pend: retirar compres
ivo radial derecho a las JJJ Fecha: JJJ
e inicia perfusión de heparina sódica por OM, a 20ml/h según peso pacien
te de 85kg.
Se canaliza CVP en mano izq. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Monitor: si. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
Se inicia perfusión de heparina 20ml/h. Se cursa @ a las JJJ del inicio.
Diuresis en porrón.
Se retira compresivo radial si
n incidencias.
Descanso correcto.
Se cursa analitica. Fecha: JJJ
. ANGINA DE ESFUERZO,
2. CATETERISMO DIAGNÓSTICO DE ENFERMEDAD 3 VASOS. Paciente consciente y orientado, HDE, afebril, auscultación cardiopu
lmonar normal. No refiere algias, TA controlada (114/67). El JJJ se realiza coronariografía--&gt; Circulación coronaria: Dominancia derecha
C
oronaria izquierda: Tronco común sin lesiones. Descendente anterior con
oclsuión de aspecto subagudo a nivel medio. Vaso distal pobremente visua
lizado, se intuye de aceptable calibre. Circunfleja dominante, desarroll
ada. La tercera marginal tiene una oclusión crónica. Es un vaso largo de moderado calibre. La interventricular posterior tiene una lesión proxim
al del 70%. Coronaria derecha: No dominante, con lesión del 70% proximal
. Vaso fino distal.
Diagnosticos: Enfermedad coronaria de 3 vasos. Domi
nancia izquierda. Se recomienda como primera opción revascularización
quirúrgica. PLAN:
- Solicito ETT para valoración. - Se informa al
Heart team de la situación clínica del paciente para decidir revasculari
cación quirúrgica vs percutánea. - Solicito analítica general estandar
d, perfil trombofílico, HbA1, LipA, B9, homocisteina.
- Reviso el trata
miento y añado atrorvastatina 80mg y bisoprolol 1,25mg. Se mantiene la p
erfusión de heparina. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. APTT de 31,9, se administra bolus de 4000 U
I de Heparina Na y se aumenta Perf a 32ml/h. Próximo APTT a las JJJ.
Realizado ecocardio. Sedesta y deambula al WC. Sin incidencias. Fecha: JJJ
e inicia perfusión de heparina sódica por OM, a 20ml/h según peso pacien
te de 85kg.
Se canaliza CVP en mano izq. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Monitor: si. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
Se inicia perfusión de heparina 20ml/h. Se cursa @ a las JJJ del inicio.
Diuresis en porrón.
Se retira compresivo radial si
n incidencias.
Descanso correcto.
Se cursa analitica. Fecha: JJJ
. ANGINA DE ESFUERZO,
2. CATETERISMO DIAGNÓSTICO DE ENFERMEDAD 3 VASOS. Paciente consciente y orientado, HDE, afebril, auscultación cardiopu
lmonar normal. No refiere algias, TA controlada (114/67). El JJJ se realiza coronariografía--&gt; Circulación coronaria: Dominancia derecha
C
oronaria izquierda: Tronco común sin lesiones. Descendente anterior con
oclsuión de aspecto subagudo a nivel medio. Vaso distal pobremente visua
lizado, se intuye de aceptable calibre. Circunfleja dominante, desarroll
ada. La tercera marginal tiene una oclusión crónica. Es un vaso largo de moderado calibre. La interventricular posterior tiene una lesión proxim
al del 70%. Coronaria derecha: No dominante, con lesión del 70% proximal
. Vaso fino distal.
Diagnosticos: Enfermedad coronaria de 3 vasos. Domi
nancia izquierda. Se recomienda como primera opción revascularización
quirúrgica. PLAN:
- Solicito ETT para valoración. - Se informa al
Heart team de la situación clínica del paciente para decidir revasculari
cación quirúrgica vs percutánea. - Solicito analítica general estandar
d, perfil trombofílico, HbA1, LipA, B9, homocisteina.
- Reviso el trata
miento y añado atrorvastatina 80mg y bisoprolol 1,25mg. Se mantiene la p
erfusión de heparina. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. APTT de 31,9, se administra bolus de 4000 U
I de Heparina Na y se aumenta Perf a 32ml/h. Próximo APTT a las JJJ.
Realizado ecocardio. Sedesta y deambula al WC. Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco TLM, en
RS.
Ab PC de Hep Na a 23ml/h, realitzo APTT a les JJJ: 37,3, aviso M
G indica seguir protocol i deixar a 28ml/h (+5), adm 4000UI d&apos;HepNa en b
olus, pròxim control a les JJJ.
Realitza deposició al wc.
Sedesta i de
ambula fins al wc.
Rep visita familiar. Pdt.:
-APTT pròxim control
a les JJJ.
-Analítica central JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático No refiere algias Port
ador HepNa 28 ml/h. Se realiza APTT JJJ (88.9seg), se comenta con MG, se STOP JJJ y se reinicia a 27ml/h Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Se cursa APTT Pdt.: -ETT (NP). -Analítica central JJJ Fecha: JJJ
UARDIA
Buen estado general, no DT. Normotenso, no taquicárdico. Sin inc
idencias. SCASEST con EAC de 3 vasos, primera opción quirúrgica, pendi
ente de decidir (no veo nota de Heart Team). FE preservada. Últimas tr
opos aún en ascenso (1100ng/L). PLAN: continuar curva de TnI hasta pic
o. Continuar HepNa. Pendiente de decidir manejo, probablemente quirúrgic
o. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneico en basal. Tolera dieta. Tolera sedestación. Deambula
hasta WC. ME mantenidas. Portador de perfusión heparina a 27ml/h. AP
TT 50,1, nuevo control mañana. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco TLM, en
RS.
Amb PC de HepNa a 27ml/h.
Sedesta i deambula fins al wc.
Realitzo control tropos (320,2) en descens.
Rep visita familiar. Pdt.:
-APT
T pròxim control a les JJJ.
-Analítica central JJJ
-Decisió Hea
rt Team Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #4 S
e canaliza nueva VP, por autoextracción accidental de la anterior Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático
No refiere algias
Portad
or HepNa 27ml/h. Diuresis mantenida
Buen descanso nocturno
JJJ Se cur
sa APTT Pdt.:
-ETT (NP).
-Analítica central JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturacion
es correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula
. Perf. Heparina. APTT 33,9.Segun Rtdo se aumenta Perf Heparina a 30 m
l-h Y se administra bolus segun pauta. Pte nuevo APTT a las JJJ Pte decisión Heart-Team CCVV o Tto percutáneo. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinamicamente estable. EVA 0.
Eupneico en basal, sat
uración correcta y afebril porta perfusion de heparina 30ml/hr se re
aliza aptt JJJ con resultado 54.1/a queda igual las JJJ alim: toler
a dieta vo elim: ME en cuña
porta TLM pend: @ +APTT JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático No refiere algias Port
ador HepNa 30ml/h Diuresis mantenida Buen descanso nocturno JJJ Se cursa APTT Pdt.: JJJ APTT (JJJ). JJJ A.Central. ETT (NP) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Sigue Perf. Heparina a 30 ml-h. Pte APTT JJJ TLM Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. Pte deci
sión Heart Team Resto ver IPA. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Portador de TLM. BI de hepna a 30ml/h. Se cursa aptt a las JJJ; pte. resultado. VP permeables, No refiere algias, buen descanso nocturno. Se cursa @ Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. Segun Rtdo APTT esta mañana, se retira Perf Heparina durante JJJ y se reinicia a 26 ml-h. TLM Pte APTT esta tarde JJJ Pte valorar si CC
VV Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. ANGINA DE ESFUERZO.
2. CATETERISMO DIAGNÓSTICO DE ENFERMEDAD 3 VASOS. Paciente con buen estado general, no refiere algias de ningún tipo. Constantes dentro de la normalidad, Sat 02 96%, TA 108/65, afebril. EF: paciente consciente, orientado, HDE, eupneico en basal, auscultació
n cardiopulmonar anodina. PLAN: - Se contacta con cirugía cardiovas
cular para valorar intervención quirúrgica de revascularización miocárdi
ca. Se valorará cirugía convencional vs MID-CAB, en caso de que la IVP n
o se considere pontable.
- Pendiente de resultado analítica con perfil
lipídico, HbA1, homocisteína.. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula sin incidencias. Se realiza aptt que muestra estar en rango, proxim
o a las JJJ
Pasa el turno tranquilo. pte: Decisión terapeutica. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal y reposo. S
in algias. Perfusion Hep Na+ a 26ml/h. Buen descanso nocturno. Cur
so APTT a las JJJ. Pte decision terapeutica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. ANGINA DE ESFUERZO (PE +, alto riesgo)
2. ENFERMEDAD ARTERIAL CORONAR
IA DE 3 VASOS
3. FE PRESERVADA Paciente con buen estado general. No
episodios de dolor desde ingreso. HDE, ctes ok. Comentado con Dra JJJ, pendiente de valorar por Dr JJJ para decidir MIDCAB vs CABG. Posiblemente haya hueco para JJJ. Se revisan TC previo de JJJ y descartamos aorta en porcelana. PLAN: - Tto sin cambios, mante
ner HepNa hasta madrugada pre-CCV. - Solicito preanestesia. - Dejo
petis para reserva de hemoderivados, cursar la tarde previa a CCV. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Si
gue Perf. Heparina.Segun APTT se para JJJ y se reicia a 23 ml-h.
Pte APTT JJJ.
Pte decisión Heart Team
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula sin incidencias.
Pasa el turno tranquilo. pte: Reserva sangre
JJJ + CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
No refiere algias.
Portador de 2 CVP.
Portador de TLM.
Extra
igo analítica de control.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Retiro vias X 2 Tolera sedestación y deambula. Se coloca via en BI Pte reserva de sangre JJJ CCVV JJJ Estop
ar sdo x la noche enoxa segun pauta Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula sin incidencias.
Pasa el turno tranquilo. pte: Reserva sangre
JJJ + CCV JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomáico No refiere algias Diure
sis mantenida Buen descanso nocturno Pte: Reserva sangre JJJ + CC
V JJJ Fecha: JJJ
. ANGINA DE ESFUERZO (PE +, alto riesgo) 2. ENFERMEDAD ARTERIAL CORONA
RIA DE 3 VASOS 3. FE PRESERVADA Paciente con buen estado general. No episodios de dolor desde ingreso. HDE, ctes ok. Comentado con
Dr JJJ, se realizará MIDCAB el JJJ. PLAN: - Cambiamo
s HepNa por Enoxaparina, última dosis JJJ por la noche - Pte p
reanestesia. - Cursar reserva de hemoderivados JJJ por la ta
rde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
TL
M
Pasa el cirujano para informar de la CCVV del JJJ, sera JJJ.
No poner vias en BI X OM CCVV
Se coloca brazalete de alerta
Reser
va de sangre JJJ
Resto ver IPA Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RS / BS a
&gt;JJJ.
Sedesta i deambula x la unitat.
Rep visita familiar. Pdt.: -Reserva de sang JJJ
-CCV JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. RS con tendencia a la bradicardia, asintomático. No algias. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal. Pte mañana cursar reserv
a de sangre y CCV el JJJ. TLM en RS. Sin incidencias. Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** ---- Programado para MIDCABG --- 1. ANGINA DE ESFUERZO (PE +, alto riesgo) 2. ENFERMEDAD ARTERIAL CORONARIA DE 3 VASOS 3. FE PRESERVADA --- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA JJJ: - Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado, con motilidad global preservada (FEVI estimada visual 55%) sin segmentarismos. Función diastólica normal. - Aurícula izquierda no dilatada. - Válvula aórtica trivalva, esclerosa, normofuncionante. - Válvula mitral normofuncionante. - Ventrículo derecho no dilatado con motilidad normal. Válvula tricúspide sin insuficiencia que permita estimar la PAPs. Vena cava inferior no dilatada con adecuado colapso inspiratorio. - Sin derrame pericárdico. - Raíz aórtica no dilatada. **Coronariografía--&gt; Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común sin lesiones. Descendente anterior co
noclsuión de aspecto subagudo a nivel medio. Vaso distal pobremente visualizado, se intuye de aceptable calibre. Circunfleja dominante, desarrollada. La tercera marginal tiene una oclusión crónica. Es un vas
olargo de moderado calibre. La interventricular posterior tiene una lesión proximal del 70%. Coronaria derecha: No dominante, con lesión de
l70% proximal. Vaso fino distal. --- Test de allen negativo Dejar brazalete en brazo izquierdo de NO PINCHAR Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. SolicitADO preoperatorio y cursADO reserva. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM amb tendència a bradicardia JJJ
Sedesta i deambula x la unitat.
S&apos;adm última dosid d&apos;heperina sc.
Rep visita familiar. Pdt.:
-Reserva de sang JJJ -CCV JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. RS con tendencia a la bradicardia, asintomático. No algias. Pte realizar reserva sanguínea esta tarde. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal. Pte esta tarde cursar re
serva de sangre y CCV mañana. TLM en RS. Sin incidencias. Fecha: JJJ
MDE estable. Se realiza AS+ reserva sanguínea. con TLM, sin incidenc
ias. pte de IQ. Ayunas JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias
Famis por IQ. Realizad
o TAC Tórax.
Adm batidos preop. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos