Fecha: JJJ
ontrol 24h VPP23G OI por DR (Dra JJJ)
Subjetivamente con algo de cefal
ea AVsc: PL
SA: quémosis hemorrágica 360º, córnea con edema estromal y qps difuso++, CA amplia, Tyndall+3, fáquico
PIO: 18 mmHg FO: impr
esiona retina aplicada (difícil por opacidad de medios) PLAN:
Acudir al control programado y comenzar con tto pautado. Recuerdo medidas post
urales. Fecha: JJJ
ñado a nota ant:
esclerotomías estancas, no seidel Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No AMC
És portat a UCIEs per disnea amb ed
emes a EEII.
A la seva arribada al servei, lleugera taquipnea amb Sat.O
2 (basal): 92%. Afebril.
Es realitza ECG, GSA, A/s i PCR per COVID, Gri
p A i B. Iniciem tractament s/pauta amb millora de la simptomatologia. Durant la seva estada al servei es manté eupnèic i Sat.O2 (GN 2lx'): 95-
97%. Realitza inhalcions i tolera nebulitzacions. Afebril.
Tras revalor
ació pel M.G es decideix trasllat a servei d'intermedis per tractament. Fecha: JJJ
ueda pte recollir Ag en orina. Fecha: JJJ
ras revaloració pel M.G d'intermedis es sol·licita Dimero-D i queda al s
ervei pte de nova valoració i control evolutiu.
Es cursen Ag en orina. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neum
onia bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Uveítis yendotelitis h
erpética
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de su
bstancias: Otros (especificar)
Especificar otras substancias:
Vaperiza
dor
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiració
n: Disneico
Tipo de disnea: De esfuerzo
Tipo alteración respiratoria:
Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 92 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lent
illas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Extremidad de r
eferencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Glucosa plasmática: 155 mg/dL
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de urgencias por Neumonia multilobar comunita
ria. A su llegada consciente y orientado. Hemodinámicamente en ritmo sinusal. Afebril. Normotenso. No refiere algias. Respiratoriamente co
n GN a 2lx'. SatO2> 95%. Realiza nebulizaciones bien toleradas. Miccio
nes espontáneas en botella. Orina clara. Edema perpebral en ojo izquie
rdo por IQ ayer. Administramos colirios. Pendiente de recoger esputo y frotis de virus ampliados ( se recogerá esta noche porque va al central
). Realizamos frotis de multiresistentes y MRSA. Pasa la noche tranq
uilo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HDM normotenso. RS. Afebri
l. Respiratoriamente eupneico en reposo. Mantiene Sat02:92-94% con GN
a 3lpm.
Tolera dieta. CVP salinizado.
Realiza micción en botella.
Rec
ibe visita de familiar. Fecha: JJJ
Paciente ingresado por insuficiencia respiratoria subaguda con una radiografía que muestra unos infiltrados intersciales bilateral sin elevación de reactantes de fase aguda. Como antecedentes personales de importancia el paciente es natural de JJJ, ex-fumador de tabaco negro que tras la muerte de JJJ en JJJ deja de fumar y cambia a vaporizador de nicotina líquida. El paciente trabaja en JJJ y desde hace aproximadamente tres semanas ha iniciado una obra donde trabaja lijando paredes carcomidas por el moho y la humedad. Como antecedentes médicos de importancia el paciente presentó en JJJ un proceso respiratorio viralque se manejo en casa, en JJJ presentó un herpes zoster V-1 complicado con neuritis postherpetica y uveítis/endotelitis oftálmica en ojo izquierdo, en JJJ presentó un desprendimiento de retira del ojo izquierdo que fue intervenido en oftalmología JJJ. El paciente refiere que desde hace dos semanas presenta disnea progresiva. Niega disnea paroxistica nocturna u ortopnea. El paciente acude a urgencia por que la disnea se ha vuelto intensa y al reposo. Al llegar a urgencias el paciente tiene una FR de 31 rpm, satura 87% y utiliza la musculatura accesoria. Se realiza una radiografia pulmonar que evidencia un infiltrado intersticial bilateral a predominio derecho. La analítica no muestra elevación de reactantes de fase aguda. Impresión diagnóstica: 1.- Insufiencia respiratoria. 2.- Infiltrados pulmonares. Dado el antecedente de trabajar lijando en paredes con humedad y moho incluyen sin protección respiratoria, además de las causas infecciosas más comunes y nuemonía atípica habría que descartar una aspergilosis pulmonar o una reacción de hipersensitividad pulmonar. Se solicita una analítica por central con virus respiratorios, cultivo de esputo pendiente de coger muestra, IgE, serología para Aspergillus fumigatus y determinación antígeno Aspergillus y betaglucano en suero. Ya se solicitó un TAC pulmonar que está pendiente de programar. Agrego metilprednisona 60 mg al día e isavuconazol (no se pauta voriconazol dado el antecedente de perdida de visión del ojo izquierdo) y se inicia LAF 40/40. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. Colaborador.
Resp con LAF 35%/40L. Sat de 95% ob
jetivo. Disnea a esfuerzos moderados.
HDM estable, normotenso, afebril, ritmo sinusal.
Portador de 1 CVP en ESD. Permeable.
Dieta oral Basal
bien tolerada.
Diuresis correctas en porrón.
No realiza deposición.
S
edesta en sillón mediante bipedestación sin ayuda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDM estable e
n RS. Normotenso y afebril. RESP con HFN 40l//35%, eupneico. SatO2 95-
97% Diuresis concentradas y mantenidas botella. Edema palpebral ojo
izquierdo (IQ JJJ). Se aplican colirios. Dieta bien tolerada. CVP 18
G en MSD salinizado y permeable. Se extrae analítica de control + dete
rminación Antígen Aspergillus + Betaglucà en sèrum. Sin incidencias.
Buen descanso nocturno. Pte recogida esputo. Pte programación TAC Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa por :
1.- Insufiencia respiratoria hipox
émica
2.- Infiltrados pulmonares a estudio. Destaca analítica genera
l sin elevación de reactantes de fase aguda y presenta antecedente de tr
abajo lijando en paredes con humedad y moho sin protección respiratoria, por lo que además de las causas infecciosas más comunes y neumonía atí
pica habría que descartar una aspergilosis pulmonar o una reacción de hi
persensitividad pulmonar. Pte de virus respiratorios, cultivo de esput
o (no se ha podido coger muestra), IgE, serología para Aspergillus fumi
gatus y determinación antígeno Aspergillus y betaglucano en suero. Solic
itado también TAC pulmonar que está pendiente de programar. Por ahora
, presenta antigenuria débil para neomococo, a considerar la opción de
ser un falso positivo (clínica y analítica poco compatible con neumococo
). Se mantiene a febril, LAF 40 lpm FiO2 0.35 SpO2 96% (cuado habla 92%)
. Tto con ceftriaxona + Levofloxacino + isavuconazol (no se pauta voric
onazol dado el antecedente de perdida de visión del ojo izquierdo). Así
como metilprednisona 60 mg/dia. Estable hemodinámicamente, abdomen
anodino dieta tolerada, fx renal correcta, D 1500 ml B -1000 ml/dia. Mañana tenía visita con OFT -- solicito IC preferente para realizar en la unidad. PLAN: - ver evolución, pte de pruebas /cutlivos y TC t
orácico.
- En caso de mala evolución o positividad de betaglucano/Asper
gillus valorar trasaldo para toma de muestras por fibrobroncoscopia.
- Pte IC de OFT
- Solicito ProBNP y PCT - mismo tto Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. Tranquilo y colaborador.
HDM estable, normotenso con RS. Afebril.
RESP con soporte de LAF 35%/40lx' manteniendo SatO2 9
5-96%.
Buenas ingestas bien toleradas.
Diuresis correctas en botella.
1 deposición en silla asistida
Portador de 1 CVP 18 en ESD salinizada y permeable.
Se cursa analítica
Pte TAC
Pte recogida esputo.
Solicita
da IC oftalmo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador, GCS15.
HDME, R
S con FC en rango, normotenso sin DVA, afebril. Eupneico con LAF 35% 40l
x', no disnea ni desaturación a los esfuerzos.
Refiere astenia pero nie
ga algias.
CVP ESD permeable y salinizada.
Sedesta en butaca 2h durant
e la tarde, ingestas abundantes bien toleradas.
Diuresis abundantes en
botella, no realiza deposición.
Recibe visita de familiar.
Pendiente p
rogramar TAC tórax.
S/IC OFT + NMO.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. En ritmo sinusal, tensiones arteriales e
n rango, Sat02 media de 96% con LAF a 35% 40lx'. Afebril - EVA 0
Edema
palpebral ojo izquierdo. Se aplica colirio, no presenta secreción ni mol
estia. Diuresis en botella. Se aplican medidas de confort
Descansa du
rante la noche Fecha: JJJ
ercer día de estancia en IPT0, JJJ PROBLEMAS ACTIVOS
---> Insufi
ciencia respiratoria hipoxémica, bajo tratamiento con GNAF 40/FiO2 35% c
on FR 25/min, SpO2 96%. pCO2 (previas normales). Bien tolerado. No traba
jo respiratorio aumentado. ---> Infiltrados pulmonares bilaterales, pr
obable neumonía comunitaria. Dada la argumentación laboral (lijar pare
des con humedad y moho sin protección respiratoria) se ha orientado como a causa de posible causa infecciosa-fúngica- sin poder descartar otras
causas de neumonía (atípicas). Solicitado también TC TORÁCICO programado para el JJJ, también IC con Neumología. En tratamiento empírico con C
eftriaxona + Levofloxacino + Isavuconazol. Metilprednisona 60 mg/dia. Ot
ras causas (no infecciosas), Pro BNP: 58 inicialmente descarta causa hem
odinámica de los infiltrados.
---> Uveitis + desprendimiento de retina
ojo izquierdo. Infección por herpes, en tratamiento con Valaciclovir ora
l. ---> Estado nutricional, con regular estado general, impresiona ade
lgazado con hipoalbuminemia e hipoproteinemia. Vitamina B12 y fólico, no
rmales MICROBIOLOGIA
JJJ: Antigeno urinario, Pneumococo débilmente positivo
JJJ: Antigeno urinario, Legionella, negativo
JJJ: Virus
gripe A//B y COVID, negativos
JJJ: Virus respiratorios: Adenovirus po
sitivo
JJJ: Frotis de ingreso a la IPT0: nasal y rectal, negativos
JJJ: HC (una sola muestra): en curso
JJJ: Esputo: no se ha podido ob
tener muestra.
JJJ: Beta D Glucanos sérico: positivo 67,8
JJJ: AGA
, en curso ALERGIA
JJJ: IgE total: en curso
JJJ: Alergia inhala
ntes hongos (IgE Aspergillus fumigatus), en curso
JJJ: Alérgenos reco
mbinantes (IgE 1,3,4,6), en curso
JJJ: Frotis material de trabajo, en curso
JJJ: Serología de atípicas, en curso VIROLOGIA
JJJ: Hepa
titis B, negativo
JJJ: Hepatitis C, negativo
JJJ: HIV, Ag 24, conf
irmación: en curso MARCADORES INFLAMATORIOS
LEUCOS: 10.000 (N92%) PCR: 1,18
PROCALCITONINA: 0,05 FRACASO ORGANICO: No. - HMD establ
e 115/69 FC 88/min. - Función renal normal. Hipocalcemia leve. Buen ri
tmo diurético 60ml/h
- Función hepática: BT y transaminasas normales.
LDH elevada (642)
- Coagulación y plaquetas; normales
- Serie roja, no
rmal PLAN
- JJJ tenía visita con OFT, IC preferente cursada para
realizar en la unidad. Llamo a Oftalmología de sede (Dr. JJJ) que info
rma que harán la visita
- TC de tórax gestionado se podría hacer hoy JJJ
- Pendiente respuesta IC Neumología (ante posibilidad de tener que
realizar FBC para muestras)
- Visitado por Nutrición, se ajusta pauta a
limentaria
- Pendiente de revisar resultados de MICRO/VIROLOGIA/ALERGIA - Analítica de control evolutivo para mañana Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente que ingresa por insuficiencia respiratoria, infiltrados pulmonares a estudio. Ingestas correctas, del 100% pero presenta bajo peso, con unos datos antropometricos aproximados de 182cm y 65kg. Parametros nutricionales ligeramente dismiuidos. Dieta basal, sin problemas para la masticación ni deglución. PLAN: -Dado que tiene el apetito conservado, se aumenta ración del segundo plato. -Se pauta suplementación hiperproteica, 2 tomas de 100ml. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. Tranquilo y colaborador. HDM estable, normotens
o con RS. Afebril. RESP con soporte de LAF 35%/40lx' manteniendo SatO2 95-96%. Buenas ingestas bien toleradas. Diuresis correctas en botel
la. 1 deposición en silla asistida Portador de 1 CVP 18 en ESD saliniz
ada y permeable. Recibe IC nutri. Pte TAC Pte recogida esputo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. GCS 15. Niega algias.
HDME. Nor
motenso con RS. Afebril.
RESP con soporte LAF 35%/40lx'. Eupneico. Mant
iene Sat 94-96%.
Diuresis en botella + escasa deposición.
Dieta y supl
emento hiperproteicos bien tolerados.
Portador de 1CVP ESD permeable y
salinizada.
Sedesta en butaca 3h. Realiza higiene de manera autónoma
e hidratación.
Recibe visita de familiar.
Pte TAC Tórax JJJ.
Sin in
cidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. En ritmo sinusal, tensiones arteriales e
n rango, Sat02 media de 96% con LAF a 35% 40lx'. Afebril - EVA 0 Edema palpebral ojo izquierdo. Se aplica colirio, ojo más enrojecido en compa
ración con ayer. Diuresis en botella. Se aplican medidas de confort Descanso intermitente. Fecha: JJJ
aciente de JJJ ingresado en IPT0 por IRA en el contexto de Neumonia
bilateral
Natural de JJJ, en nuestro pais desde hace JJJ. Exfumado
r desde JJJ de JJJ, OH JJJ ocasional, no otros tóxicos, no ADVP, no refiere conducta de riesgo para ETS Sin antecedentes de
relevancia, IQ: colecistectomia, h.hiato, recientemente VHZ facial izq (JJJ), posteriormente uveitis y endotelitis herpética con desprend
imiento de retina intervenido (vitrectomia)
No refiere antecedentes de
TBC, ni clínica compatible con candidiasis orofaríngea, no neumonias pre
vias. Basal: FSC. Autonomo. Vida activa. JJJ (PCR
x TEP masivo en el postoperatorio de Fxfemur), según refiere JJJ n
o padecía infeccion crónica x VIH. Convive con JJJ. Cl
inica de 2-3 semanas de disnea progresiva, tos escasa, con expect minima mucosa, sensacion distérmica en las últimas horas. No dolor torácico. P
érdida ponderal de 3-4 Kg en los últimos 5-6 meses, sin hiporexia.
Pres
enta IRA severa con RxTx infiltr pulm bilateral, LDH elevada, Leucos N,
PCR discretamente elevada, PCT N. Único fracaso orgánico el respiratorio con necesidades de O2 en torno a 30-40%, discretametne taquipneico-resp abdominal. Ag neumococo orina debilmente +, PCR Adenovirus +, AGA ne
g, Bglucano 68pg/ml. TAC torácico Ganglios mediastínicos aumentados d
e tamaño, Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral, en forma de exte
nsas opacidades en vidrio deslustrado bilaterales difusas, aunque de pre
dominio bibasal. En LLII se visualizan algunos focos consolidativos y di
storsión parenquimatosa con bronquiectasias, siendo algunas de ellas irr
egulares, y discretos cambios organizativos incipientes. Los hallazgos s
on sugestivos de proceso infeccioso, valorar como primera opción etiolog
ía vírica, siendo menos probable PCP.Los hallazgos en LLII pueden traduc
ir mayor tiempo de evolución. Asimismo, se aconseja nuevo estudio TCAR t
ras episodio agudo, para descartar presencia de neumopatía intersticial
subyacente (descamativa?). Pequeños nódulos pulmonares en ambos lóbulos
inferiores, algunos de ellos poligonales sugestivos de ganglios intrapul
monares, y otros indeterminados; a controlar evolutivamente. Se ha co
ntactado telefónicamente con el laboratorio: Test rápido VIH +, pendient
e de confirmación por Micro. Valor:
- IRA por NAC en paciente VIH +
(test rápido), pendiente de confirmación
- Clínica sugestiva de infecc
por P.jirovecci, a tener en cuneta no obstante, Ag neumococo debilmente
+ en orina - Infeccion reciente por VHZ facial izq con uveitis-endotel
itis-desprendimineto de retina Plan: - Pendiente de prueba de con
firmación de VIH (extens JJJ) para informar al paciente - Se añade co
trimoxazol al tto con corticoides
- Cursada AS de primera visita de VIH - De acuerdo con Infecc-VIH: - Pendiente de confirmación VIH par
a valorar inicio de tto específico. - Solicitado Ag criptococo en A
S mañana - Considerar FBS en cuanto el paciente lo tolere (no es po
sible en JJJ) - A valorar suspender antifúngico según resultad
os-evolución clínica. Paciente candidato a todas las medidas de sopor
te en caso de empeoramiento-mala evolución Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Tolera aumento de la dieta y suplementación. Se mantiene mismo plan Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. Tranquilo y colaborador. Sedesta
do en sillón parte de la mañana. HDM estable, normotenso, con RS. Afeb
ril. RESP se retiran LAF y se coloca VMK 35% 8lx' manteniendo SatO2 95
%-97%, eupneico. Diuresis en botella, 2 deposiciones en silla asistid
a. Buenas ingestas con buena tolerancia. CVP 18 ESI permeable y sali
nizado. Se realiza TAC tórax Se cursa analítica + esputo. Recibe v
isita de oftalmólogo. Fecha: JJJ
C NMO: Solicita valoración de necesidad e broncoscopia. Paciente d
e JJJ que ingresa por neumonía atípica + inf respiratoria en el cont
exto de debut HIV.
Antigenuria + para neumococo, AGA neg, Bglucano 68pg
/ml. Recienter VHZ facial izq con uveitis-endotelitis-desprendimineto d
e retina. TC torácico JJJ: Ganglios mediastínicos aumentados de tamaño, Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral, en forma de exten
sas opacidades en vidrio deslustrado bilaterales difusas, aunque de pred
ominio bibasal. En LLII se visualizan algunos focos consolidativos y dis
torsión parenquimatosa con bronquiectasias, siendo algunas de ellas irre
gulares, y discretos cambios organizativos incipientes. Los hallazgos so
n sugestivos de proceso infeccioso, valorar como primera opción etiologí
a vírica, siendo menos probable PCP. Los hallazgos en LLII pueden traduc
ir mayor tiempo de evolución. Asimismo, se aconseja nuevo estudio TCAR t
ras episodio agudo, para descartar presencia de neumopatía intersticial
subyacente (descamativa?). Pequeños nódulos pulmonares en ambos lóbulos
inferiores, algunos de ellos poligonales sugestivos de ganglios intrapul
monares, y otros indeterminados; a controlar evolutivamente. Aunque e
l TC diga lo contrario, dado el contexto de HIV y el Bglucan positivo, e
l PCP de momento es la 1ra opción. Ya se ha iniciado tratamiento. Creo que tiene indicación de broncoscopia para toma de muestras de BAL y BAS excepto que presenta una gran mejoría tras el tratamiento en los próxim
os días. Fecha: JJJ
ecibimos confirmación de positividad para VIH. Informo del diagnóstico al paciente. Me comunica que autoriza a que informemos únicamente a JJJ sobre la positividad de VIH Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador, GCS 15.
HDME,
RS, normotenso, afebril. Eupneico con VMK31% 6lx' a primera hora de la t
arde, desaturaciones al retirarla para comer, coloco GN5lx' manteniendo
SatO2>94%. Mantengo GN.
CVP ESD permeable y salinizado, realizamos camb
io apósito.
Diuresis abundantes en botella, no realiza deposición.
Rea
liza higiene de manera autónoma + hidratación.
Sedesta en butaca 2h. In
gestas conservadas.
Recibe visita de JJJ.
Mañana posible FGS, dejar e
n ayunas a las 00h.
Confirmación de VIH positivo, se instaura