Fecha: JJJ
aciente traslada desde JJJ activada código ictus tras presen
tar focalidad neurológica al despertar.
A su llegada hemiparesia izqda
y disartria.
Se canaliza CVP ESD con analítica de ucias y se realiza TA
C Fecha: JJJ
AC: LOEs cerebrales.
Se descarta patología cerebrovascular. Pte derivar a helios para continuar estudio. Fecha: JJJ
aciente al principio de la tarde c y o. Taquicárdica, normotensa. Afebri
l. Saturaciones basales mantendias, no trabajo respiratorio. Anisocórica
.
A las JJJ POC de control, pte @ JJJ.
A las JJJ episodio de desco
nexión del medio con bradicardia con pausa posterior (posible fallo moni
torización ya que onda del pulsiosimetro presente). Avisamos a MDI que r
evalora a la paciente, persiste deterioro del estado de conciencia.
Pte traslado I061. Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓN MDI: Paciente de JJJ, sin AMC. Consumo alcohol JJJ, JJJ (IPA 30).
Vive en domicilio con su JJJ. Buen soporte familiar (JJJ). Independiente para ABVD, sin deterioro cognitivo. Ant
ecedentes médicos: HTA en tto médico, Glaucoma, protesis cadera izquierd
a. Esta mañana (JJJ) la paciente presenta un sd hemimotor izquier
do, por lo que acuden a JJJ , desde donde se envia a n
uestro centro como Codigo Ictus. A su llegada Urgencias (JJJ), e
s valorada por NRL y se realiza TC craneal donde se observan diversas le
siones ocupantes de espacio sugestivas de M1 intracraneales, destacando
una mesencéfalica derecha de 1.4cm que presenta importante edema periles
ional que se extiende en región talámica y tronco de encéfalo. Infartos
lacunares crónicos en ganglios basales. En AngioTC se observan hallazgos sugestivos de una proceso neoformativo pulmonar en LSD con adenopatias
necróticas hilares, paratraqueales bajas bilaterales y supraclaviculares
. En analítica destaca hiponatremia de Na 115mEq/L, resto ionograma
normal, elevación de RFA con PCR 7&apos;76, leucocitosis de 16600, con tenden
cia a neutrofilia (N 13600) y Hb 113 g/L, resto hemograma sin alteracion
es. D- Dimero 2450/A ng/mL. Ante estos hallazgos, se contacta con MDI para valorar ingreso. A nuestra visita paciente se encuentra conscie
nte y orientada en las tres esferas, tranquila, con tendencia a somnolie
nta, ligeramente confusa.
HMD estable, TA 148/73mmHg, FC 78 lpm, eupnei
ca en basal con sat O2 97% al aire.
Auscultación cardiopulmonar: tonos
cardíacos rítmicos, sin soplos; mvc, sin ruidos sobreañadidos. No edemas en EEII. Abdomen blando y depresible, no doloroso a palpación.
NRL: Gl
asgow 15, presenta lenguaje hipofluente, sin otros rasgos de afasia. Dis
artria moderada inteligilble. Obedece órdenes simples. Mirada primaria c
on mínima preferencia visual a la derecha sin limitaciones en la excursi
ón visual ni defectos campimétricos. Pupila izquierda reactiva, derecha
apenas reactiva y midriática respecto a izq. Presenta discreta desviació
n comisura bucal izquierda. Persiste balance motor con hemiparesia faci
o - braquio -crural izquierda sin alteraciones sensitivas. Además pa
ciente refiere sd constitucional de JJJ de evolución, y sensación
de &quot;embotamiento&quot; en las JJJ. Iniciamos tratamiento Dexam
etasona IV y suero hipertónico al 2%. --&gt; A las JJJ, nos avisan
por episodio de bradicardia (30lpm), en ECG se objetiva bloqueo de rama
alternante (desconocemos si ya era conocido, no informes en HC3). Pacien
te continua HDE, con recuperaicón a frecuencias cardiacas habituales. PLAN:
- Se solicita analitica sanguínea de control (hipoNa) y urinar
ia (osmolaridad).
- Ante necesidad de control estrecho, monitorización
y tratamiento reposición Na, se consensua ingreso en URPA - Se informa a Equipo de Guardia (MDI) y a Neurocirugía de Guardia.
- Paciente tien
e un DVA, en el que manifiesta que en situación vital crítica, irreversi
ble, no se la mantenga en vida por medio de tratamientos agresivos, se p
rioricen medidas de confort.
- Se habla con paciente y JJJ sobre situación actual: se explican los hallazgos en TC (presencia de LOEs ce
rebrales y pulmonares), sugestivos de malignidad, por lo que la paciente ingresará para control enfermedad y proceso estudio diagnóstico. Están
conformes. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente llev
e pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y pa
rentesco): JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hiponatremia
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
PTC Esq
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arte
rial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de l
a consciencia: Confuso
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma h
abitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ngrés procedent del BOX d&apos;atur per control d&apos;hiponatremia.
Cosncient i
confusa. GCS 14. Mobilitza 4 EE, menys hemicós esquerre.
Es realitza co
ntrol de NA+ (116), amb pc d&apos;hipertònic. HDN estable. ECG: FA. Afebril
.
resp: Eupneica en basal.
Diüresis espontànea. Pendent A orina.
FAMI
S
Visita familiar
RVG