Fecha: JJJ
PARO:
Paciente traído por equipo médico JJJ por pérdida de consciencia
mientras estaba en el campo.
AP: se desconocen
A: Intubación orotraque
al num8 extrahospitalaria.
B: VM.
C: Hemodinámicamente estable, tenden
cia a hipertensión. Portador de VP 20 en ESI. Canalizamos VP num18 en ES
D.
D: Glasgow 3.
E: Presenta vómito alimenticio, Aspiramos en box.
Tr
asladamos paciente a SCA, pte decisión por NRL.
Se entregan pertenencia
s a Trabajo social. Fecha: JJJ
aciente regresa de scanner y se orienta como hemorragia cerebral profund
a con edema perilesional con compresión de ventrículos laterales.
Reali
zamos RX tórax y retiramos 2cm el tubo orotraqueal.
Colocamos SNG y asp
iramos contenido gástrico.
Pendiente decisión família. Fecha: JJJ
ras decisión familiar tras sospesar riesgo/beneficio se decide no realiz
ar IQ. Ingresa a cargo de NRC pendiente cama en UCI.
Acompañado por la
família durante el turno. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo.
HDM estable. No d
rogas vasoactivas.
Se realiza TAC de control a las JJJ que no muestr
a cambios con el anterior.
Pte de ingreso en JJJ x la tarde. Fecha: JJJ
aciente en BPARO pendiente de ingreso en UCIQ. Durante la tarde Sedoan
algesiado con propofol y remifentanilo, HMD estable TAM 80-90 sin soport
e vasoactivo ninguno. Ctes horarias POM, pupilas arreactivas isocorica
s. RS. SV con débito colúrico algo hemático. Pico febricular de 37.7
, se administra paracetamol IV. Realiza episodio de saturación baja (9
0-92), se comenta con anestesia y se retira tubo 3cm POM sin incidencias
. Acompañado por familiares, se comenta con enfermeria para traslado
e ingreso. Acompañado por anestesia en el traslado. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HEMORRGIA CEREBRAL PRO
FUNDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Al
imentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenci
a cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
NO
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Ries
go alto
Temperatura axilar: 37.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o