Fecha: JJJ
ngresa a UCOI JJJ de JJJ x metrorragia de 26.5w tras caída. A su llegada PH escasas, HDME, afebril y eupneica saturaciones basales al 10
0%.
Portadora de CVP en mano izquierda. Tolera dieta. Explico signos
de alarma por los que llamarme. Por el momento no se inicia tto HBPM. Sin más incidencias durante la tarde. Tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Temperatura axilar: 36.6 º
C
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngreso por metrorragia tras caída accidental sin traumatismo abdominal.
Hematoma subcorial marginal. No presenta metrorragia desde el ingreso en UCOI.
No dinámica uterina, no hidrorrea. TA 106/64 - FC 73x&apos; - T
36.6ºC - SatO2 98% Cursamos hemograma, coagulación y reserva de sangr
e. Control evolutivo. Revaloración por la mañana si no hay cambios cl
ínicos durante la noche. Fecha: JJJ
ursada analítica y reserva de sangre Fecha: JJJ
aciente que descansa durante la noche, acompañada Ctes estables. No
DU, no PH, ni PLA Diuresis en wc, mantiene RR Fecha: JJJ
7.0w. Ingreso por metrorragia tras caída +1. Hematoma subcorial marginal
. RS cursada. BEG. Hemodinámicamente estable y afebril. No dolor abd
ominal, no metrorragia durante la noche. Resultado AS JJJ: 13060 (80
%N), Hb 10.9, Hto 32.9%, plaq 224000, TP 100%, TTPa 25.1 seg. RCTG:
PFR para EG, FCFb 150 lpm, con variabilidad correcta. No DU. EcoABD: feto único, cefálica, dorso izquierdo, placenta anterior normoinserta.
No se objetiva hematoma visualizado al ingreso. LAN (Cmax 40 mm). PL
AN:
- Dada correcta evolución se consensua alta a domicilio.
- Control en Unidad de Placenta-Miometrio en 1 semana. Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ que ingresa el JJJ en UCOI por metrorragia de 2
7w tras caída. Se mantiene con PH escasas, HDME, afebril y eupneica. Tolera dieta. Tras visita equipo ginecología se decide alta. Retiro CV
P en mano izquierda. Se explican signos de alarma para volver a consu
ltar. Se va acompañada.