Fecha: JJJ
IMPREVISTO TELEFÓNICO H.DIA * Llama por diarreas abundantes desde es
ta mañana y calambres en las piernas junto con sangrado vaginal. Ya han
avisado a la ambulancia para acudir a urgencias. Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por rectorragias.
Constantes estables. Mu
y mal acceso venoso, se canaliza CVP 22G en ESD. Se intenta canalizar re
servorio, permeable para la entrada de suero pero no refluye, se contact
a con HDIA ONCO, acude enfermera a valorarlo. Se cursa Ax + HC x1 (fiebr
e 37.6ºC) + Rxs.
Pdt resultados y valoración de Ginecología. Fecha: JJJ
UR 4 TT: Pacient de JJJ es visita a ucies per presentar rectorràg
ies.
AP: HTA, DMII, ERC, Neo de mama esq, Ca endometri.
Pacient C i O, TA de 75/40 a la meva arribada a les JJJ, saturacions mantingudes se
nse O2 suplementari, afebril.
Portadora de CVP 22G a ESD permeable i Po
rtacath canalitzat a torn matí.
Es canalitza CVP 18G a ESD i es cursa a
nalítica amb bioquímica, hemograma, coagulació, lactat, equilibri venós
i reserva sanguínea.
S'administren 2 càrregues de SF amb posterior mill
ora de TA i dos concentrats d'hematies sense incidències.
Visitada per
GAS, pendent de TAC abdominal + possible colonoscòpia.
Pertinences a bo
ssa identificada sota de la camilla. Fecha: JJJ
acient es trasllada a UCI hepàtica acompanyada per oncòleg de guàrdia. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN ONCOLOGÍA MÉDICA (Dra. JJJ) JJJ de JJJ, HTA,
DM2, atcd de CDI de mama derecha cT1cNxMx RE 95, RP95, Her2neg, Ki67 20% en tto con letrozol y Carcinoma de endometrio endometroide/cels claras
de alto grado, con lesión vaginal E-IV (adp, peritoneal) en PD a 2L con
carboplatino + paclitaxel (fin C4D1 JJJ), candidata a retratamiento con carboplatino + paclitaxel (C1D1 JJJ). Acude el día de hoy a
urgencias por episodio de rectorragias que inicia esta mañana asociado a marcada astenia y ortostatismo. No dolor torácico, no síncope, no disne
a ni palpitaciones. A su llegada, regular estado general, hipotensa
con PA 75/40, febricular a 37.2ºC (axilar) palidez mucocutánea. A la aus
cultación, TCR con soplos sistólico en foco aórtico, MVC sin ruidos sobr
eañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Sin
signos de irritación peritoneal. EEII sin edema ni signos de TVP. En
la analítica, PCR 4, destaca anemización aguda con Hb 97 -> 69 g/L, y pa
ncitopenia con leucocitos 450 (RAN 100 neutro), plaquetopenia de 91.000. Durante su estancia en urgencias presenta varios episodios de rectorr
agia franca por lo que se solicita AngioTC abdominal que descarta sangra
do agudo, se objetiva aumento de tamaño adenopatías (conocidas) que infi
ltran grasa mesorrectal. La paciente presenta buena respuesta hemodi
námica a la reposición mediante fluidos (se administra cara de 1L de SSF
) y sangre (se administran 2CH), con mejoría clínica y mejoría tensional (PA 118/56). Dado que persiste con rectorragias activas, se decide tras
lado a unidad de cuidados intermedios (UCI hepática) para monitorización
. OD/
1. Rectorragias a estudio (posible sangrado por infiltración d
e adenopatías en mesorrecto) con anemización aguda (Hb 97 -> 69 g/L)
2. Neutropenia G4
3. Plaquetopenia G1
4. Carcinoma de endometrio endomet
roide/cels claras de alto grado en 2L carboplatino + paclitaxel (C1D1 JJJ). PLAN
- Ingresa en unidad de cuidados intermedios para monito
rización/ valorar necesidad de soporte vasoactivo hasta estabilización - Solicito cultivos en frío e inicio de cobertura antibiótica empírica c
on P/T dado la neutropenia grave (probablemente 2º a toxicidad QMT) con
febrícula en urg y sangrado digestivo activo.
- Familiar (JJJ) informa
do. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDB procedente de UCIAS ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estad
o de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Extremidad de referencia
: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
¿Paciente con dificultad e
n la punción venosa?: Sí
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 10
4 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Barthel preingreso: 65-Dependencia leve
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Palidez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación esca
la Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
punzante lum
bar y abdominal
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 6-
Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: GW 15. Dolor general controlat amb analgesia s/pauta. RESP: Eupnei
ca en basal. SatO2 100%. HDM: ECG en RS. Normotensa sense precisar DVA
. Afebril. ELIM: Miccions espontànies a la cunya. Realitza petites rec
torràgies sense repercussió. DIG: Abdomen depressible i tou. FAMIS. Po
rtadora de STP. Normoglucèmica. PELL: Es realitzen mesures de comfort
i s'aplica crema hidratant corporal. Possible rectoscòpia avui o dem
à.
Altable a sala. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente que asumo a partir de las JJJ. Paciente estable sin drogas vasoactivas. Afebril. C y 0. Saturaciones correctas en basal. Diuresis en cuña. Se cambia tto St. No recibe visita familiar. Su JJJ vendrá po
rla tarde, pendiente de que le informen. No se administra insulina.Segui
rvalorando. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. Rectorragias a estudio (posible sangrado por infiltración de adenopatí
as en mesorrecto vs proctitis actínica en paciente con antecedentes de R
T) con anemización aguda (Hb 97 -> 69 g/L)
2. Neutropenia G4
3. Plaque
topenia G1
4. Carcinoma de endometrio endometroide/cels claras de alto
grado en 2L carboplatino + paclitaxel (C1D1 JJJ). NEU: Conscien
te y orientada
RESP: Eupneica en reposo, saturaciones en rango, sin nec
esidad de GN ABD: blando y depresible no doloroso a la palpación, no n
uevos episodios de exteriorización. HEM: Estable, sin necesidad de DVA
. PAM >65; Hb 7.9
REN: buenas diuresis, FG>90
INF: Afebril, en tratami
ento empírico con PTZ por neutropenia PLAN:
-Solicitamos rectosigmoi
doscopia, en principio citada para mañana
-Suspendemos PTZ
-Solicitamo
s toxina de C. difficile Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. Refereix àlgies a zona anal, que
cedeix amb analgesia i crema. També refereix nausees que milloren amb z
ofran ev i ansietat, dono 2,5 mg de diazepan POM. HDM estable, normote
nsa. ECG en RS
Respiratoriament en basal, bones saturacions. Diuresis espontania. Deposicions líquides melenes. Administro enema casen a
les JJJ. Pte demà rectosigmoscòpia. FAMIS; portadora de sueroterapia de manteniment. Realitzades mesures de comfort + cures + higiene.
Re
p visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Sense canvis rellevants. Sense SVA, respiratòriament en basal. Refereix sensació de mareig durant la tarda, sense símptomes de vertigen, constants mantingudes en tot moment, bona resposta a ondansetron. Sense SVA, respiratòriament en basa. Administrem enema, demà a primera hora e
nté un altre per rectoscòpia. No ha exterioritzat. Fecha: JJJ
aceint concient i orientat HDM estable, normoconstant i afebril Algi
es controlades amb medicació Eupneic en basal Micció i deposicións a
bundants en bolquer No prepaada per a FCS
Famis des de les JJJ Glic
emia de 156, insulian segon PM Refereix molesties a les cames, per mit
jes pnumàtiques, manifesta voler retirar-les, s'explica la importancia d
e que les dugui i queda conforme Es canvisen mitjes pneumàtiques Hig
iene + hidratació de la pell Descansa durant la nit Fecha: JJJ
mposibilidad de iniciar FCS por mala preparación. Heces sólidas. Pte. re
programar.
Inicio de ingesta líquida a las JJJ ,sólidos a las JJJ , si no contraindicación médica de sala o necesidad de más exploracion
es.
Se traslada a su unidad de hospitalización. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ No se ha podido realizar la prueba por no correcta preparación Revalorar mañana Fecha: JJJ
R 18rpm, Sp del 97% basal, PAS 144mmHg, afebril
EVN 0
Trat Paracetamol en END ev
Deposiciones alguna parte sanguinolenta y restos melénicos Micciones en pañal
Va a FCS no se realiza por mala preparación
Se inic
ia dieta baja en residuos diab s/s
Realiza varias deposiciones durante
la mañana mas rectorragia que restos de melena, realiza alguna con resto
s sólidos
Se aplican AGHO en sacro y talones
Micciones en pañal
Inges
ta en la Cda un poco de fideos y plátano
Bmtest en la Cda 135mg/dl se a
dm 2ui lispro
Portadora de medias pneumáticas
Solicita mejor una dieta semilíquida por inapetencia, cambio para la Cna Fecha: JJJ
. RECTORRAGIAS con anemización e inestabilidad hemodinámica por sangrado de úlceras en recto-sigma y proctitis actínica.
- FCS JJJ: Úlcera re
ctal con hemorragia en babeo (esclerosis y clip metálico) + Proctitis ac
tínica (argón plasma sobre lesiones con babeo activo no se realizó hemos
tasia sobre todas las lesiones por inestabilidad de la paciente). Est
able hemodinámicamente y sin nuevos episodios de rectorragia en las últi
mas 48h, aunque persiste con astenia marcada con mala tolerancia a la se
destación. Ha requerido en total de 8 CCHH, la última transfusión realiz
ada el JJJ (Hb en analítica de hoy de 81g/L). Adecuada tolerancia a la vía oral, ayer realiza deposición normal. EF: HD estable y afebril. Abdomen blando y depresible, no doloroso, peristaltismo conservado. Hoy se realizaba colonoscopia de control, pero mal preparada por lo que no se puede realizar procedimiento. Se solicita nuevamente, pdt de prog
ramar. 2. Pancitopenia en relación a toxicidad quimioterapia. Recuper
ación progresiva de pancitopenia durante el ingreso. En analítica de con
trol de hoy L2.390 con N1.800, plaquetas 76.000 (en ascenso). 3. Epis
odio de Bradicardia extrema en contexto de sedación. Se solicita ecocard
iograma para descartar caridopatía estructural (pdt de programar). 4. Carcinoma de endometrio endometroide/cels claras de alto grado en 2L ca
rboplatino + paclitaxel (C1D1 JJJ) PLAN
- Solicitamos de nuevo FCS (pdt de programar)
- No se inicia HBPM profiláctica por alto riesg
o de sangrado -> solicitamos medias compresivas
- Inicio de FST motora - Pdt de programar ecocardiograma
- Solicito @ de control para mañana
(citopenias) Fecha: JJJ
*Guardia onc Me avisan por rectorragias de repetición durante la tard
e, paciente HD estable (si bien por la tarde con tendencia a la hTA), no taquicárdica. Solicito hemograma de control con Hb 73 (81), Htc 22 (25)
. Pauto transfusión de 2 CCHH, aviso a endoscopistas de guardia en ca
so de requerir rectoscopia urgente para hemostasia.
Avisar a busca de o
ncología (JJJ) si persisten rectorragias de repetición o inestabilid
ad hemodinámica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hipotensa 89/52 96x' p, afebril y eupne
ica en basal con SatO2 96%.
Sin algias.
Va realizando micciones en cuñ
a. Refiere escozor, se recoge muestra de orina y se cursa urino y perfil básico de orina.
Además va realizando rectorragias, no coágulos ni mel
enas. Se cursa @ de urg de control.
Se deja en cama por precaución.
JJJ, TA 129/59 99x'. JJJ, Glicemia de 132 mg/dl.
Ingesta escasa.
JJJ, se piden 2 CCHH POM. Avisar si persisten rectorragias y se inestabili
za, por posible rectoscopia urgente si la precisara.
PDT: @ mañana.
-
Programar ECOcardio.
- FCS JJJ Fecha: JJJ
RL: A 1era hora presenta crisis d'ansietat difícil de controlar, es real
itza escolta activa però no és efectiva, es comenta a MG i indica admins
itrar 5mg de diazepam SBL, efectiu es calma. EVN 0. RESP: Eupneica, e
s poden retirar les LN a 2L/min i manté SatO2 97%. Es realitza equilibri venós. HDM: ECG en RS. Normotensa, tendeix a la HTA. Afebril. ELI
M: SV amb diüresis clares i abundants. No realitza deposició. DIG: Ab
domen tou i depressible. Normoglucèmica. Portadora de STP. PELL: Es r
ealitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal. T
olera bipedestació però no la sedestació, ràpidament vol tornar al llit. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
ona evolució durant la guàrdia. S'ha pogut retirar SVA i no ha tornat a
exterioritzar, Hb 88 estable. Reinicia ingesta ben tolerada. Per la tard
a intentem sedestar presentant atac d'ansietat que calma tornant al llit i pautant dosi de diazepam. Sense més incidències. Traslladable a sala. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, tranquila i col·laboradora. No refereix àl
gies. HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal,
saturacions correctes. Ingesta oral ben tolerada. Portadora STP. Glicè
mies corregides segons pauta. SV permeable amb diuresis clares. No rea
litza deposició. Es realitza higiene completa + mesures de confort. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
cte consciente y orientada.
Algias controladas con analgesia de pauta. Se mantiene HD estable, ECG en RSR, afebril.
CVC permeable, pasando su
eroterapia de pauta.
A última hr de la mañana presenta náuceas
Glicemi
as corregidas con IR
Diuresis mantenida por SV, orina clara
No sedesta por referir sentirse mareada Fecha: JJJ
aciente HDCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Eup
neico en basal. Dieta bien tolerada, no náuseas ni vómitos durante la
tarde. Mantiene STP. Glicemias corregidas con pauta de insulina. SV co
n diuresis conservadas. No depos. Retiro CVC por extravasación y CVP t
ambién extravasada. Mantiene Portacath y coloco nueva vía periférica e
n ESD. Realizamos medidas de confort. Reposo en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
. CDI de MAMA DERECHA + CARCINOMA DE ENDOMETRIO E-IV
2. HEMORRAGIA DIGE
STIVA BAJA
3. PARADA RESPIRATORIA con bradicardia extrema A Espontán
ea
B Sin oxígeno suplementario, saturaciones correctas. Mecánica adecua
da.
C HD estable sin requerimientos de vasoactivos, lactatos normales D GCS 15, sin foco neurológico agudo F Diuresis correctas, crea de hoy de 0.79. Balances negativos espontáneos. G Dieta oral regularmente to
lerada, abdomen blando, depresible, no doloroso. RHA + H Hb: 81, PLaqu
etas: 67, TP: 100%
I Afebril. PCR: 10, GB: 2600, en tratamiento con AMS por broncoaspiración que dejamos por 5 días. PLAN
Mañana a sala de oncología
Retiramos CVC, 2 vías periféricas de adecuado calibre Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, tranquila i col·laboradora. No refereix àl
gies.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal, es col·loquen LN a 1lx' per saturacions 88-89%. Resta de la nit SpO2 99-10
0%.
Ingesta oral ben tolerada. Portadora STP. Glicèmies corregides amb
IR.
SV permeable amb diuresis clares abundants. Realitza una deposició
amb restes hemàtiques clares, molt escasa, comentat amb MG.
Es realitza higiene completa + mesures de confort. Bon descans nocturn.
Es cursa A
S central. Fecha: JJJ
aciente HDCM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. D
ieta bien tolerada. Glicemias correctas. Retiro STP. SV con diuresis c
onservadas. No depos. Sedestación durante la comida, bien tolerada. Si
n visita. Fecha: JJJ
. CDI de MAMA DERECHA + CARCINOMA DE ENDOMETRIO E-IV
2. HEMORRAGIA DIGE
STIVA BAJA
3. PARADA RESPIRATORIA + bradicardia HEM: HDE sense SVA; Hb de 8.2 g/dl estable. NRL: conscient i orientada
REN: diüresi de 4
000 ml amb cr 0.7 mg/dl
RESP: SpO2 > 90% en basal. Comenta dolor a la z
ona de l'estern (per la RCP)
INF: coberta amb amoxicil·lina-clavulànic
per broncoaspiració.
ABD: Ha fet una deposició amb restes sense reperc
ussió hemodinàmica. PLA
Pendent de sala ONC Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril y s
in algias.
RESP: eupneica en basal durante toda la tarde, a última hora dejo LN a 2lx por apneas.
ELIM: SV permeable, orina clara mantenida si
n forzar. Realiza pequeña deposición en pañal, restos de rectorragia.
D
IG: Tolera dieta vo, inapetente. Dejo SG.
Glicemias corregidas con paut
a de insulina.
MOV: SDT y bipedesta. Presenta mareo durante la sedestac
ión, cede en cama.
Realizados cuidados de confort + acomodación en cama
.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
GUARDIA DILLUNS Estable durant la guàrdia sense incidències rellevan
ts. Traslladable a sala quan tinguin llit. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Ansiosa e intranquila por la situación. HDM: estable a primera hora del turno con tendencia a la HTA, a las JJJ sudoración fría, piel pálida y con TAM 50mmHg.Se inicia SF a 42ml/h POM
.Se realiza GSA venosa Hb 76g/dl
RESP: Portadora de LN a 2lx' con satO2 98%.
STP. Glicemias elevadas compensada con IR.
SV permeable con diur
esis correctas. Realiza deposiciones con restos de coágulos y deposicion
es liquidas(rectorragia) comentado con MG que van en aumento. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
CS
Colonoscopia bajo sedación
Colonoscopio convencional: Si
Toleranci
a a la preparación. Sin preparación
Limpieza clónica: Terapéutica Ar+ Adrenalina1cc+Clip hemostático
Muestras para AP: No
Muestras microbio
logía: No
Analgesia: No
Inicio de dieta si no hay contraindicación med
ica u otra exploración programada: Consultar con el medico de su servici
o
Incidencias / Comentarios Sin incidencias durante la exploración Fecha: JJJ
RCEA2- JJJ
Paciente derivada por hallazgo en PET JJJ: Ade
nopatía hipermetabólica laterocervical derecha (región IIa) (SUVmax:8.16
). Se visualiza una asimetría en la captación amigdalar. Se aconseja ins
pección ORL.
Destaca AP de ca.mama y endometrio actualmente ingresada. Se cita mañana en consulta externa ORL (JJJ), se ruega traslado a las JJJ Dr.JJJ Fecha: JJJ
aciente que a primera hora la encontramos hipoTA, ECG en RS/TS. Afebril. No refiere algias. Eupneica con LN a 2lx'. Consciente y orientada. De
jamos a FAMIS por precaución. Mantiene STP. Equipo médico coloca CVC y
ug. derecha, comprobada con Rx tórax. Administramos carga de Ringer e
iniciamos NAD [x2] a 8ml/h. Realiza dos rectorragias. JJJ Baja a rea
lizar rectosigmoidoscopia, regresa a las JJJ. A su regreso HDCM establ
e, se puede retirar NAD. Refiere dolor abdominal, precisa rescate de Met
asedin sc. Mantiene LN a 3lx' , eupneica. Diuresis muy justas. No más
deposiciones el resto del turno. Reposo en cama. Sin visita. Fecha: JJJ
. CDI de MAMA DERECHA + CARCINOMA DE ENDOMETRIO E-IV
2. HEMORRAGIA DIGE
STIVA BAJA
3. PARADA RESPIRATORIA + bradicardia 4. BRONCOASPIRACIÓ A primera hora del matí presenta rectorràgies, hipoTA i anem