Fecha: JJJ
acient de JJJ que ha iniciat episodi d'afàsia i hemiparèsia dreta a les
JJJ, derivada d'JJJ per codi ICTUS.
AP:
HTA.
C i O, afàsica.
HDM estable i afebril.
Eupneica, satO2 basals ma
ntingudes.
Sense àlgies.
Portadora de CVP 18 i 20 en ESD i ESE. Es cur
sa analítica (hemograma, bioquímica i coagulació).
Es trasllada a SCA. Pertinences identificades en bossa sota de llitera. Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS + colocación de Stent. Punción arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutàneo de la citada punción con Proglide mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictu
s ACMI + colocación STENT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas
:
OSTEOPOROSIS, ARTROSIS DE RODILLA con necesidad de tratamiento protés
ico. Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
o
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótes
is dental: Inferior removible, Superior fija
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
P
untuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 5 (paresia f-b de
recha leve, hipoestesia ESD, afasia motora muy leve)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Alimentación: famis +
SP, test MECV-V sin disfagia
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Mo
vilización: reposo Vendaje compresivo femoral derecho sin alteracione
s pulsos pedios conservados Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. GCS 15. NIHSS 2 por paresia facial D
y leve disartria.
HDM estable, con tendencia a la HTA, afebril. Eupnéi
ca con LN a 2lx´.
No refiere algias. ME en cuña, orina clara, diuresi
s mantenida. No realiza deposiciones durante la noche.
Mantiene reposo. Portadora de compresivo femoral D, pte retirar JJJ. Pulso
s pedios presentes. JJJ; baja a TAC de control.
Pasa la noche tranqu
ila. JJJ Curso analítica de lab. ucias.
JJJ retiro LN. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZ
QUIERDA (ACMI). ESTENOSIS FOCAL DEL SEGMENTO M1. Estable, gran mejorí
a desde el punto de vista neurológico. No quejas somáticas. CV: afebr
il, HDE, eupneica en reposo. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficit
s. Paresia facial derecha leve. Fuerza y sensibilidad conservadas, no va
loro fuerza proximal de la extremidad inferior derecha por compresivo. N
o dismetrías, extinción ni negligencia. NIHSS: 1. JC: ictus ACMI secu
ndario a ateromatosis focal del segmento M1, portadora de stent intracra
neal en perfusión de tirofibán. PLAN:
- Esta tarde cambio de tirofib
án a doble antiagregación.
- Ajusto antiHTA. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Niega alg
ias.
HDM: BQS en EKG con FC entre 55 - 60x'. NormoTA, no se da Captopri
l por TAS < 130 mmHg. Afebril.
RSP: SatO2 correctas en basal, eupneica. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: inicio de ingesta, paro ST
P. Pte progresar. Se facilita zumo de melocoton a medio día por hipoglic
emia.
ELIM: no realiza ME ni depos.
PIEL Y MUSC: recambio 2 CVP por pr
otocolo y mal estado de las mismas (CVP procedentes de JJJ). Realizo higiene. Se mantiene en reposo. Pte retirar compresivo a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
rl: Glasgow 15 NIH 0 No dolor Hdn: HTA leve, fc en bradicardia sinusa
l, afebril Resp: eupneica, saturación basal correcta
Alim: tolera in
gesta oral, buena hidratación Elim: micción en cuña, orina concentrad
a, no deposición Mov: incorporada para tomar vo, cambio postural P
iel: se le retira vendaje JJJ, pto punción correcto, f.d, pulsos, col
or y tª correctos, dejada gasa con iodo + apósito mediano Fecha: JJJ
a orina le huele un poco fuerte, no refiere molestias al orinar Fecha: JJJ
a NIH es de 1 x facial, me equivoqué en la transcripción. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. GCS 15. NIHSS 1 por paresia facial D. HDM estable, con tendencia a la HTA, ligera febrícula a JJJ que
cede de manera espontánea. Eupnéica en basal. No refiere algias. ME en cuña, orina clara, diuresis mantenida. No realiza deposiciones duran
te la noche. Mantiene reposo. Buen descanso nocturno. Sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZ
QUIERDA (ACMI). ESTENOSIS FOCAL DEL SEGMENTO M1. Hemodinàmicament est
able, eupneica. JJJ aïllat. Tolera via oral. *EF NRL: Conscient, orientada. Obeeix ordres, nomina correctament, disàrtria lle
u (1). Mirada primària centrada, campimetria sense confrontacions. Paràl
isi facial central dreta lleu (1). Balanç motor i sensibilitat conservat
s a les 4 EE. Dismetria EID (1). No extincions ni negligència. NIHSS: 3. *PPCC:
- Analítica amb PCR en augment 0.69 >> 1.17, funció renal es
table, ionograma en rang excepte lleu hipoMg d'1.7, anèmia normocítica H
b 10.9, resta d'hemograma sense alteracions. *OD: ictus ACM-E M1 per
ateromatosi focal segment M1, tractament agut amb rtpa i stent intracran
eal. Doble antiagregada. *PLA:
- Contactem amb JJJ per trasllat que accepten.