JJJ
acient amb Hª de TCE fa JJJ, acut per quadre de Disàrtria i cefalea (
EVA 7/10).
Presenta HTA, reste de Constants Vitals dins de la normalita
t.
Cnscient, disàrtrica, PINR.
Quadre de vòmits actius a la seva arrib
ada a UCIES.
Hematomes a ESD, JJJ
su llegada al JJJ paciente C, O, HDM estable, PINR, afebril, sin algias
. Leve disartria.
Acompañada por JJJ.
TAC cerebral muestra isquem
ia establecida en territorio de ACMi superficial.
Pte ingreso en sala d
e NRL. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alter
ación del lenguaje/ urgencias
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislip
emia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
?
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntu
ación escala Downton: 4-Riesgo alto JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ. A su llegada, paciente alerta, ori
entación no valorable por afasia. No responde preguntas, nomina 1/5, no
repite correctamente. Obedece alguna orden simple aislada. HDM con ten
dencia a HTA, afebril. Eupneica y saturaciones correctas en basal. R
ealizo test de disfagia previo a administración de medicación VO, result
ado negativo. Ingesta oral en la cena correcta y bien tolerada. Se man
tiene en reposo. - Pdte @ central mañana. JJJ
a paciente inicia náuseas a las JJJ, administro ondasetrón PRN. Ref
iere dolor de espalda, administro dexketoprofeno de rescate, pdte valora
r efectividad.