Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Eupneica basal. Febricular con tiritonas.
A
cude a urgencias por dolor abdominal con vómitos y mal estar de varios d
ías de evolución. AP: HTA, hernia de hiato y VPPB. Se canaliza CVP y se cursa analítica con hemograma, bioquímica y coagulación. Se cursa
hemocultivos. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Febrícula. Se dejan en FAMIS. Ingreso a carg
o de cirugía. Fecha: JJJ
Ens avisen de creixment de BGN a HC. Ajusto tractament antibiòtic. Seguirem evolució. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica.
AP: HTA, Hernia de hiato,
VPPB.
Dx: Colecistitis aguda. CVP permeable + STP.
Algias controlada
s con medicación de rescate. Buena adherencia a tto. ATB. FAMIS pom
hasta traslado a planta.
Ingreso CGI-MISCE, pendiente de cama. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA CIRUGÍA: Paciente de JJJ, con antecedente de apendice
ctomia abierta, histerectomia, HTA y DM sin seguimiento médico. Ingresad
a por cuadro de colecistitis aguda de 24 horas de evolución, con manejo
inicial conservador (Ceftriaxona ev). *AS de control hoy aumento de RF
A y empeoramiento del perfil HBP. BT 5.2. *Ecografía: Vesícula biliar
de paredes engrosadas (aprox. 5 mm) y aspecto edematoso,
distendida e h
idrópica, con barro biliar y colelitiasis en su interior. Murphy ecográf
ico positivo. Vía biliar no dilatada (colédoco de 4 mm). No se observan
colecciones ni líquido perivesicular. Hallazgos ecográficos compatibles
con colecistitis aguda. Contactan desde el JJJ tras presentar cuadro de tiritona franca e hipotensión. Se revisan aislamientos, hallándose E
nterobacter cloacae complex (BLEA negativo) en 1 flasco de hemocultivo.
Se comenta con infecciosas, decidiéndose escalar a Meropenem 1g/8h ev a
la espera de antibiograma. Dada la clínica de la paciente y dolor abd
ominal mal controlado con analgesia, se comenta nuevamente con la pacien
te y familiares, decidiéndose cirugía urgente (colecistectomía laparoscó
pica). La paciente firma CI. Se cursa preoperatorio. Fecha: JJJ
T HEL: Pacient CiO, acompanyat per JJJ. A les JJJ inicia quadre confusi
onal, amb poca resposta a estímuls verbals. S&apos;avisa a la JJJ,
per disminució del nivell de consciència. Diaforètica, hipoTA, sat justa en basal 90-91%, normoglicèmia. Recuperació nivell de consciència. Es c
omenta amb CGI de guàrdia que indica canvi de tt atb ev per aïllament en cultiu de Enterobacter cloacae complex. Valorada a helios per CGI, pr
ogramen IQ urgent per aquesta tarda. Es cursa reserva de sang i firma CI
. A les JJJ pacient amb persistència de hipoTA 72/37mmHg, es comenta a
mb JJJ que indica càrrega de SF pel trasllat a quiròfan. A les JJJ
es procedeix a trasllat. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Colecistectomía por laparoscopia
Tipo anestesia: General
Espec
ialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que llega a URPA a las JJJ tras colecistectomía por laparoscopia
.
HDM estable con noradrenalina (40mcg/ml) a 20ml/h. ECG en RS.
Eupnei
ca con GN a 3L.
A su llegada lleva un JP salido 15cm. Se avisa a cirugí
a que viene y retira el drenaje.
No refiere dolor. Administrado en Qx P
aracetamol + Metadona 3mg. Fecha: JJJ
Pacient de JJJ intervinguda avui de Colecistectomia per laparoscòpia i sota anestèssia general. no AMC AP: HTA, hèrnia d´hiatus, vertigens paroxistics. A l´entrada al box esdetecta drenatge abdominal bastant afora. Cirurgía acaba de retirar el drenatge. HDM estable amb drogues vasoactives: Noradrenalina (x2)a 20ml/h. JJJ: Es posa CVC de dues llums a la Iugular dreta. SV nº 16 ( retenció de 500ml dórina colúrica). Fet corning.