Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS EG: 37s 6d
Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Texto Libre:
BEG.
Analítica ho
y Pq 110000, resto perfil hepático ok.
Refiere aumento de las cifras te
nsionales en domicilio aunque no las aporta, llegando en alguna ocasión
a TAD 90-95 y TAS 135-138, que nunca antes había presentado. Edemas ++,
de predominio en extremidades superiores y discreto edema facial. Algú
n episodio de cefalea aislada, no otros pródromos de eclampsia.
Dado em
peoramiento de cifras tensionales, presencia de lesión de órgano diana y edemas se cataloga como PE, a valorar si criterios de gravedad según si respuesta a analgesia de la cefalea. Se remite a urgencias. Fecha: JJJ
ost-operatorio inmediato dentro de la normalidad, constantes estables y
afebril. Dolor que precisa analgesia. Útero contraído, pérdidas fisiológ
icas. AQ limpio. SVP orina clara, se retira a las JJJ sin incidencias
. Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Escala Bromage:4. Refiere dolor en VP. se observa ligera extravasación por lo que se retira y se deja n
ueva VP canalizada en ESD. LM iniciada. Analítica de control mañana. Tra
s estabilidad clínica se traslada a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesárea electiva
Alergias: No
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
T
ipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntu
ación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa en planta puérpera tras cesárea electiva con Rn. Útero bien contr
aído. PH fisiológica. PH superior a fisiológica. TA límite, afebril. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipertensión (HTA crónica sin tto actual) por el momento fuera de rango de gravedad, no refiere pródromos y ausencia
de edemas.
pte deambulación y realizar 1ª miccion
obstetricamente esta
ble