Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hepa
tectomia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Neoplasia de r
ecto. Neoadyuvancia previa y RAA recto en JJJ en
otro centro, DLP,
DM2, HBP ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Va
lor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Prótesis dental: Sí ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
2
Puntuació
n escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingresa per Hepatectomia (JJJ) 12h
HDME, afebril, eupneic en b
asal. No refereix dolor
PDA diab tolerada (FAMIS 00h)
Es canalitza CVP
, es cursa reserva
Normoglicemic
Autonom Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Sense àlgies. Es deixa a famis a partir de les
00h. Normoglicèmic, es deixa STP s/pauta. Descansa. Pendent IQ a l
es 12h. Fecha: JJJ
archa a Qx sobre las 11:30h aprox. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
URPA Motivo ingreso y procedencia interna:
Hepatectomía segmento VI + vesícu
la
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neo colon, n
eoadyuvancia previa y RAA recto en JJJ,HBP
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo d
eposicional:
2
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Down
ton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa pcte procedente de la URPA post op Hepatectomía segmento VI. Somnoliento a su llegada, HTA con NADx2. Retiro NAD y dejo luz salinizada. Se pasa volumen. ECG en RS. Afebril. Resp con GN2l satO2 correctas. GSA ok. Dolor controlado con PCA ev. SV permeable, diuresis ok. Apósito qco limpio. JP poco productivo HC. Se cursa analítica + frotis de ingreso. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Respiratoriamente, basal 94%. Hemodinamicamente estable, tendencia a la hipertension art. Analgesia PCA, se retira por bloqueo maquina. Pautan analgesia. Drenaje productiv
ohematico claro. Diuresis justas. Duerme poco. Precisa Insulina segun BMT. retiramos Medicuth brazo derecho, y cateter art por malfuncionamiento. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Dolor controlado con analgesia EV. (EVA-2)
Resp: Eupn
eico y en basal. Sat O2 correctas de 95%.
HDM: estable. RS. Sin DVA. ABD: drenaje JP con normodébito serohemático.
Elim: Diuresis claras y
conservadas en SV. No depos
Heridas Qx con buen aspecto.
Se mantiene e
n FAMIS. PLA: Inicia ingesta hídrica con buena tolerancia.
Se compra
faja abdominal de tres bandas para colocar al inicio de la sedestación. Fecha: JJJ
. NEOPLÀSIA DE RECTE (JJJ) tractada amb QT/RDT i RESSECCIÓ QUIRÚRGICA 2. M1 HEPÀTICA al S.VI. Pacient que ingressa després de ressecció hepà
tica per M1 de neo de recte. S&apos;ha fet ressecció del S.VI ampliada. A la
nostra visita sense dolor abdominal, no altra clínica afegida. Exploraci
ó física anodina. NRL: conscient i orientat
HEM: HDE sense SVA
RES
P: Eupneic i sense treball respiratori. SatO2 96%aa
RENAL: Cr 0.92mg/dL
. Diüresi conservada
ABDOMINAL: no dolor a la palpació. Drenatge amb dè
bit sero-hemàtic. AST/ALT 593/687U/L, FA/GGT 57/37U/L i bilirrubina de 1
.1mg/dL PLA: Iniciar aigua. Possible trasllat a sala durant el cap de setmana Fecha: JJJ
onscient/orientat però al assentarlo amb faixa començo a veure &quot;bitxus p
er tot arreu&quot;,taquicardic- col.locquem llit i administrem haloperidol ev
- efectiu HDm estable, RS/TA correcta, afebril REsp: Deixem ulleres
nasals 2lx per desaturació 91% Dieta hídrica, no progressem Diuresis sv correctes Drenatge hemàtic fosc productiu. Fecha: JJJ
Estable, sin fiebre, buen estado general, no flapping, drenaje de buen aspecto. Durante la tarde sufre episodio de agitación con alucinaciones
.Pautamos haloperidol 2,5mg con buena respuesta. Resto sin cambios, trasladable a sala durante el fin de semana. Fecha: JJJ
C y O, tranquilo. RESP inicialmente con GN que se retiran por no necesitarse. Eupneico. HMD estable sin DVA, ECG en RS. Drenaje JP con débito SH escaso. Diuresis clara abundante. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. No refiere algias. Pendiente ir a la 9.4 Fecha: JJJ
5:15H Ingresa paciente procedente de uci hepática.
Consciente y orienta
do.
HDM estable.afebril.sat 94-95% basal.Eupneico. Algias controladas c
on analgesia ev.
Dieta hidrica+STP. No náuseas ni vómitos.
JP poco pro
ductivo,hemático viejo.
Apósito HQ limpio.
SV+urimeter.Diuresis manten
ida
Reposo en cama. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
Constantes estables con tendencia a la HTA por l
a mañana.
Saturación basal del 94-95% bien tolerada.
No refiere dolor. Hiperglicemia corregida con insulina.
Apósito de HQ correcto (marco l
eve sangrado en la zona central) y durante la noche ha sangrado un poco
más.
Buena diuresis, orina clara.
Drenaje poco productivo, débito de a
specto SH oscuro.
Ha descansado. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refiere ligeras algias controladas con analgesia pa
utada. Dieta SMLQ bien tolerada. CVC permeable+ STP. Apósitos H
Q manchados. Cura con clorhexidina, buen aspecto. JP en succión izqui
erdo productivo, con débito hemático oscuro. Se retira SV a las 11h a
prox, pte primera ME. Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
Tendencia hipertensiva, no refiere clínica. Sat
94% basal. Eupneico. Algias controladas con analgesia ev.
Dieta semiliq
uida diabética bien tolerada+STP. No náuseas ni vómitos. Glicemias corre
gidas con insulina lispro.
JP poco productivo,débito hemático viejo.
H
Q en buen estado.
Micciones espontáneas.
sedesta y deambula por el pas
illo. Fecha: JJJ
yO. Glasgow 15. No algias Febricular, pico de 37,3 ºC Eupneico en ba
sal HDME tendencia a la HTA Portador de STP SG 10% + 10 mEQ KCl a 40 ml/h + SF 20 ml/h Diuresis mantenidas en porrón. ABD blando y depre
sible, drenaje JP normoproductivo déb SH oscuro. No depos. Dieta sem
ilíquida. Glic corregidas con UIL +R Cursada A/control + realizadas me
didas de confort PC Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
. M1 hepática de CCR de 6 cm en seg. VI/VII ---&gt; Segmentectomía de VI/VI
I ampliada al seg. V (laparoscópica con conversión a laparotomía) + cole
cistectomía (JJJ). Paciente con buen estado general, hemodinámicam
ente estable y afebril. Por la noche ha presentado febrícula de máximo 3
7.3ºC. Dieta SML tolerada correctamente. Diuresis mantenida. EF: abd
omen blando y depresible, no doloroso. Heridas correctas. Drenaje poco p
roductivo (25 cc) de aspecto serohemático oscuro. Se cursa BQ y cultivo. Analítica de hoy con PCR 10 sin leucocitosis, AST/ALT 116/603, sin
colestasis, amonio 39, Quick 78.7%. PLAN: - Progresar dieta. - c
ultivo y BQ del drenaje.
- Pautamos augmentine profiláctico.
- Control analítico mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDA bien tolerada. CVC permeable, se retira STP por OM. HQ al aire con buen aspecto, cura co
n clorhexidina. JP poco productivo con débito marrón claro. Se cursa c
ultivo y BQ del drenaje. Sedestación y deambulación por la sala con fa
ja. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No algias. JP no productivo durante la tarde. D
ieta PDA tolerada Autónomo Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Molèsties abdominals controlades amb analgèsia via oral.
FQ a l&apos;aire amb bon aspecte. JP amb indicis. Diüresis mantingu
da. No deposicions, canalitza gasos. Descansa a estones. Es cursa anal
ítica lab. ucies. Fecha: JJJ
. M1 hepática de CCR de 6 cm en seg. VI/VII ---&gt; Segmentectomía de VI/VI
I ampliada al seg. V (laparoscópica con conversión a laparotomía) + cole
cistectomía (JJJ). Paciente con buen estado general, hemodinámicam
ente estable y afebril. Dieta PDA tolerada correctamente. Diuresis mante
nida. EF: abdomen blando y depresible, no doloroso. Heridas correcta
s. Drenaje poco productivo (15 cc) de aspecto hemático viejo. BQ cursada ayer con bilirrubina de 2.6 (nivel en sangre de 0.9) y amilasa 28. A
nalítica de hoy con descenso de PCR a 7.78 sin leucocitosis ni neutrofil
ia, AST/ALT en descenso de 63/397, sin colestasis. Quick 79.8%. PLAN
: - Dieta PDA.
- Movilización con faja.
- RETIRAR drenaje.
- Trifló
.
- A/S de control para mañana 6am. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDA bien tolerada. Hip
erglucémico, se administra IR según pauta. Se retira drenaje por OM si
n ninguna incidencia. HQ al aire, cura con clorhexidina. Diuresis ma
ntenidas. No realiza deposiciones, si canalización de gases. Sedesta y deambula con faja por la sala. Fecha: JJJ
acient C i O HDME, afebril, eupneic en basal. No refereix algies PDA diabt tolerada S&apos;administra pauta d&apos;IR ME en WC Sedesta i deambul
a amb faixa Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas, tendencia a la HTA. Afebril.
Eupneico e
n basal. Algias controladas con pauta de analgesia.
Buen descanso noctu
rno.
Curso analitica UCIAS. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Herida quirúrgica buen
estado. Sedesta y deambula con faja.
Tolera dieta correcta. Se le r
etira CVC.
Dado el buen estado se le procede a dar de alta