Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, Atresia pulmonar+ tronc pulmonar+CIV+ MAPCAS+ oxígen domicil.liari Claustrofòbia Aneurisme d#aorta de 58 mm per TAC Difunció biventricular. VD disfunció moderada-severa, VE FE 40-45% ( IECAS, ara bbloquejants) Feocromocitoma esquerre secretor de NA que ha augmentat. Quimioembolización de SRI. Déficit leve de factor VII Ingressa per demà embolització Feocromocitoma. Comitè Dr. JJJ, Dr. JJJ i Dra. JJJ. alfa blqueig amb doxazosina vo, si nopot vo , fentolamina ev. Control de la TA amb NTG ev o nitroprusiat. Control de la TA, evitar TA altes per risc de dissecció d&apos;aorta, i TA baixes perquè augmentarà la cianosi. Possar via amb filtre d&apos;aire. Si hipotensió arterial, administrar NA i volum. Evitar Hto molt elevats, hemodiluir ( Hto ideal 60%). En cas de disfunció ventricular severa per catecolamines, valorar ECMO. En cas de dissecció d&apos;aorta aviar Dr. JJJ. Pacient d&apos;alt risc, JJJ i JJJ informats, però valorarnt risc benefici cal realitzar l&apos;embolització ( alt risc per IQ oberta o laparoscòpia, i poc útil Belzutifan ( Comentat amb Oncologia JJJ) Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ feocromocitoma
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Atres
ia pulmonar+ tronc pulmonar+CIV, Aneurisma de aorta, disfunció ventricul
ar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 69 % Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h Valoraci
ón musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Val
oración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Cianosis
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 F
iltro de aire Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio para embolitzación feocromocitoma. C y o
. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Se realiza ECG
Se canaliza
VP, se cursa a/s + reserva
No algias
Ingestas correctas
Diuresis mant
enidas. Sedestación y deambulación autónoma
Pte IQ feocromocitoma (JJJ) Fecha: JJJ
ac CyO.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Comenta que toma la
Doxazosina x la noche. Comentado con MG que dice de adm.Pte cambiar hor
ario.
Sat O2 basal 67%.Se adm VK 24% a 3lx´.
Hoy ayunas ablación feo
cromocitoma JJJ.Realizada preparación. Fecha: JJJ
ANGIORADIOLOGÍA Paciente que se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia, arteriografía suprarenal izquierda+embolización. Se retira introductor FD y se coloca punto percutáneo que es efectivo. Se coloca vendaje compresivo de seguridad, mantener 6h post intervencionismo. Fin del intervencionismo a las JJJ Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial femoral dreta Fecha: JJJ
ngreso procedente de angioradiología tras embolización de suprarenal izq
uierda. Hemodinámicamente con tendencia a HTA. RS. Afebril
Eupneico c
on LN 2lx´
Se coloca SV por RAO
Compresivo FD limpio sin signos de hem
atoma ni sangrado. Pulsos periféricos conrrectos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingreso electiv
o para embolización de feocromocitoma procedente de angioradiologia
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposició
n: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA: 1. CC CIANÒTICA. ATRÈSIA PULMONAR + CIV, VEN
TRICLE ÚNIC FUNCIONAL. AAA 58mm. 2. DISFUNCIÓ VENTRICULAR MODERADA. 3. FEOCROMOCITOMA. EMBOLITZACIÓ SUPRARRENAL ESQUERRA. Ingressa a UCC
A procedent de DIVAS. Procediment sense incidències. Refereix dolor a l&apos;
hipocondri esquerre que ha iniciat durant la embolització, control parci
al amb analgèsia. S&apos;ha fet aortografia posterior sense alteracions. H
D estable, TA 150/90, RS 60 bpm, eupneic amb SpO2 77% amb LN2L, afebril. EF AC tons rítmics sense bufs, AR MVC sense sobreafegits, no signes con
gestius. ABD tou, dolorós a la palpació superficial, no peritonític. PLA:
- Pautem NTG ev per control TA. Objectiu: TAS 130-140 (si més baix risc d&apos;hipoperfusió pulmonar, si més alt risc de dissecció aòrtica!!!). - Analgèsia per dolor hipocondri esquerre. - Vigilància estreta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM muy lábil. Al inicio del
turno con tendencia a la HTA por lo que se inicia BIC de NTG a 5ml/h. A
media tarde presenta MEG + dolor abdominal por lo que se administra tram
adol + aumento de NTG hasta 22ml/h. Resto de la tarde mas tranquilo por
lo que se va disminuyendo NTG hasta retirada a ultima hora del turno. RESP: eupneico con VK 28%, mantiene sus saturaciones habituales (70-80%)
. GSA en sus parametros habituales. ELIM: SV permeable, orina clara. D
iuresis correcta sin forzar. No realiza deposición. ALIM: presenta nau
seas a media tarde que ceden tras antiemetico. Inicia ingesta oral a las JJJ y refiere de nuevo malestar abdominal que cede tras un vomito. Se retira compresivo femoral sin incidencias, sin presencia de sangrado ni hematoma. Se aplican medidas de confort habituales.
Recibe visita de JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Nervioso a primera hora del turno. Refie
re dolor intenso en hipocodrio I, valorado por MG. Acepta administración de enantyum ev que es efectivo. Asintomático el resto de la noche. HD
M TAS en torno a 120mmHG, comentado con MG quien indica conducta expecta
nte (iniciar NOR si TAS&lt;100mmHg) Monitor en RS (alterno con complejos con onda p invertida, valorado por MG) tendencia bradicardia, bien tole
rada Afebril. Eupneico con VMK 4lx&apos; Diuresis ajustada durante la n
oche, ingesta escasa. Comentado con MG. Cursada analítica ucias + fr
otis nasal y rectal Fecha: JJJ
. CC CIANÒTICA. ATRÈSIA PULMONAR + CIV, VENTRICLE ÚNIC FUNCIONAL. AAA 58
mm. 2. DISFUNCIÓ VENTRICULAR MODERADA. 3. FEOCROMOCITOMA. EMBOLITZAC
IÓ SUPRARRENAL ESQUERRA. Ayer procedimiento sin incidencias. Tolera
dieta oral con molestias leves epigástricas a la ingesta. Sedesta. Dolor mejor controlado. A la exploración física normotenso sin necesidad d
e vasodilatadores, eupneico, SpO2 77%, apirético.
Auscultación pulmonar limpia.
Auscultación cardíaca con soplo diastólico ya conocido.
Abd c
on RGI abundantes, ligeramente doloroso a la palpación de epicondrio izq
uierdo, por lo demas sin alteraciones. PPL bilateral negativa.
Zona de
acceso femoral izquierdo no complicada y perfusión distal correcta. P
LAN
-Vigilancia post proceidmiento y control del dolor.
-IC a endocrin
ología para seguimiento de embolización de feocromocitoma.
-Decidir mom
ento reintroducción AAS.
-Antihipertensivos solo a demanda. Fecha: JJJ
onsciente y orientado
Hemodinámicamente estable. RS. Afebril.
Eupneico en basal, mantiene SatO2.
Se retira catéter arterial sin complicacione
s. Compresivo en RI limpio, sin signos de sangrado ni hematoma. Pte reti
rar a las JJJ.
Se retira SV, realiza primera micción.
Ingesta oral bie
n tolerada, en el desayuno refiere leve nausea.
Sedestació bien tolera
da.
Traslado a sala acompañado de JJJ y pertenencias. Fecha: JJJ
aciente CyO. Se adminsitra Analgesia PNR. PTE: Retirar c. radial JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
Inge
stas correctas
Diuresis mantenidas. Se recambia VP
Sedestación y dea
mbulación bien tolerada.
Se retira compresivo RI, no hay sangrado
Pte
: a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Dolor contr
olado mediante analgesia pautada. No fiebre. CVP permeable y sin signo
s de infección. Sat 70% basal Aparente buen descanso nocturno. Cur
sada analítica sanguínea. Fecha: JJJ
. CC CIANÓTICA. ATRESIA PULMONAR + CIV, VENTRÍCULO ÚNICO FUNCIONAL. ANEU
RISMA AORTA ASCENDENTE 58mm. 2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. 3.
FEOCROMOCITOMA. EMBOLIZACIÓN SUPRARRENAL IZQUIERDA. Paciente con bue
n estado general, refiere molestia en flanco y fosa iliaca izquierda pos
t embolización suprarrenal izquierda, el dolor se irradia a la zona lumb
ar izquierda. El dolor le limita la movilización. Ctes: 68% en basal
, 58 lpm, 100/ 58, afebril. ***OBJETIVO TENSIÓN: TAS 130 (SI MÁS BAJ
A RIESGO DE HIPOPERFUSIÓN PULMONAR, SI MÁS ALTA RIESGO DE DISECCIÓN AÓRT
ICA!!!!)** EF: paciente consciente, orientado, HDE, acropaquias en ma
nos y pies con cianosis acra. MVC sin ruidos sobreañadidos, auscultación cardiaca rítmica con soplo diastólico. Abdomen con ruidos audibles, b
lando, depresible, no signos de peritonismo pero con dolor a la palpació
n generalizado en el lado izquierdo. Analítica JJJ: hiperbilirrubin
emia (4,3mg/dl) a expensas de la indirecta (3,4mg/dl) (en descenso respe
cto a determinaciones previas), policitemia (193 g/l), plaquetopenia (71
, en descenso respecto a determinaciones previas) PLAN:
- Acordamos
con el equipo de cardio comenzar aumentando la TA con SSF, si no aumenta valorar NA. - Ibuprofeno/ paracetamol alterno para controlar el dolor
.
- AS control mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Algias a nivel de abdomen controladas con medicación. hTA. En RS. Eupneico en basal. Refiere sensación de mareo de resolución espontanea. Ingesta oral bi
en tolerada. SF a 40ml/h para compensar hTA. Sedestación bien tolera
da.
Se observa que no realiza deposición desde antes de ingreso. Se com
enta con medicina. PTE de colocación de micralaxe. PTE: AS mañana. Mic
ralaxe. Fecha: JJJ
*Nota guardia* Revaloramos al paciente por hipotensión las horas previas, tras carga d
e500ml de gelafundina TA media 100mmHg, Sa02 70% en rango habitual (normales 65-80%), el paciente tiene buen aspecto general, Hb estable, no masas abdominales ni dolor intenso abdominal, y refiere probablement
ehaber estado algo deshidratado desde la intervención por nauseas y poca ingesta hídrica. Por tanto de momento mantenemos en g026 con sueroterapia de 1L/día de salino al 0,9% e ingesta hídrica. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TA mantenida. Eupneico en basal. Sat 70%. A
febril.
Algias controladas con pauta analgésica
Ingestas correctas
Di
uresis mantenidas. Se pasa carga de gelafundina 500ml. Se deja STP de
mantenimiento SF a 41 ml/h
Sedestación y deambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable.
Dolor contro
lado mediante analgesia pautada. No fiebre.
CVP permeable y sin signos
de infección.
Sat 70% basal.
Aparente buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. CC CIANÓTICA. ATRESIA PULMONAR + CIV, VENTRÍCULO ÚNICO FUNCIONAL. ANEU
RISMA AORTA ASCENDENTE 58mm. 2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. 3
. FEOCROMOCITOMA. EMBOLIZACIÓN SUPRARRENAL IZQUIERDA. Paciente con buen estado general, sigue manteniendo dolor constante en hemiabdomen i
zquierdo pero refiere que ha disminuido de intensidad y ha podido movili
zarse con mayor facilidad. Ctes: 65% Sat O2 basal, 65 lpm, 110/63
TA (intervalo 90-110 TAS), afebril. EF: paciente consciente, orient
ado, MVC sin ruidos sobreañadidos, auscultación cardiaca rítmica con sop
lo diastólico. Abdomen con ruidos audibles, blando, depresible, no si
gnos de peritonismo pero con dolor a la palpación, predominantemente per
iumbilical izquierdo. PLAN: - Comentamos la necesidad de hidratac
ión por V.O complementando el SSF para aumentar la TA hasta rango deseab
le (130 TAS) - AS por posible flebitis de la vía venosa periférica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Algias a nivel de abdomen controladas con medicación. hTA. En RS. Eupneico en basal. Refiere sensación de mareo de resolución espontanea. Ingesta oral bi
en tolerada. SF a 40ml/h para compensar hTA. Sedestación bien tolera
da.
Se retira CVP por por posible flebitis. Se cultiva punta de catéter
. Se cursa AS. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix dolor al abdomen, adm analgesia de pauta.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions a 70% nega dispn
ea, saturacions normals a 65/80%.
HMDN amb tendència a la hipoTA tolera
da. Afebril. ECG en RS.
Sedesta i deambula fins al wc.
Rep visita fami
liar. Pdt.:
-Analítica central JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Sat O2 basal 68%
Algias
controladas con analgesia pautada.
Pte JJJ A central. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controaldsa. Inge
sta correcta. Sedesta bien tolerada. Pdte de evolución Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TA mantenida. Eupneico en basal. Sat 70%. A
febril. No algias Ingestas correctas Diuresis mantenidas. Sedes
tación y deambulación autónoma Pte: a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con VMK 28% durante l
a noche. Sin algias.
Buen descanso nocturno.
Pte analitica central JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
TA 96/54, SatO2 71%. Resta de ctes dins la normalitat.
No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades.
Re
fereix molèsties però rebutja analgèsia.
Adm tto segons pauta, ben tole
rat.
Diuresis espontànties mantingudes.
No realitza deposició. Explica que JJJ va realitzar una deposició i que enlloc d&apos;utilitzar micralax v
a fer força i es va fer mal. Refereix també que hi havia sagnat, probabl
ement de l&apos;esforç. Diu que no va avisar a professionals d&apos;infermeria. Pt
e revisar pròxima deposició.
Sedesta.
Acompanyat. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, tranquilo y colaborador
HDM Estable, normotenso, afebril. Algias abdominales que ceden con analgesia pautada. Refiere do
lor tipo punzante acompañado de sensación de mareo. También refiere leve disnea, y atribuye todos estos síntomas a esfuerzo en el lavabo
Eupnéi
co. SatO2 71% en basal.
Dieta oral bien tolerada
Eliminación en WC
Se
desta y deambula de manera autónoma Fecha: JJJ
escanso intermitente.
HDM con tendencia a la hTA.
Afebril.
Sat O2:75%
.
No dps durante la noche.
No refiere algias.
JJJ:Se cursan analíticas
.Pte resultado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Algias a nivel de abdomen, rechaza medicación. hTA. En RS. Eupneico en basal. Ing
esta oral bien tolerada. Sedestación bien tolerada.
Se retira CVP por molestias. se comenta con medicina y se decide no poner CVP. Se cursa AS.
PTE: posible alta JJJ.