Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hemodinamiamente estable aunque febril.
Se decide no pinchar el porth-a-cath por signos de infección. se canali
za vía venosa perférica auqnue la paciente refiere que hace lo que descr
ibe como vasovagales muy aparatosos cuando se le extrae sangre de otro s
itio que no sea el porth-a-cath. Realiza un cuadro vagal importante tras canalizar la vía, que remite al poco. Pendiente de resultado Covid y a
nalítica. probable ingreso. Fecha: JJJ
acient c i o. Hdm estable, afebril. Refereix algies abdominal. Miccions
mantingudes en cunya. Curso UC + sediment. A les 19h presenta febre de 39,5ºC, pacient es desorienta en espai, s&apos;evidencien calfreds, moviment
s involuntaris similars a convulsions i nàusees. Realitzo HC. S&apos;administ
ren antitèrmics i mesures físiques antitèrmiques. Un cop cedeix Tª (37,7
), presenta amnesia de l&apos;episodi. Realitzen paracentesis diagnòstica
, sense èxit. Pdt coprocultiu. Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ -JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuida
dor?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospital
ari: Altres
Motiu ingrés i procedència interna:
MI: trombosis del TIPS
.Fiebre + dolor abdominal.
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics
:
AP: Trombosis portal + VMS, Portadora de TIPS (JJJ, JJJ), Cuadros sincopales ante circunstancias estresantes, trastorno afecti
vo unipolar y rasgos B de personalidad, Trastorno depresivo, TDAH, Polip
o uterino, Bulimia
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cr
òniques
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ing
rés: 100-Autònom
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència resp
iratòria: 11
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 96
Valor de Pressió
Arterial diastòlica: 50
Valor freqüència cardíaca: 61
Ritme deposicion
al:
-1-2
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Alteració de la integr
itat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normo
coloreada
Puntuació escala Braden: 21-Sense risc
Estat de la consciènc
ia: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 6
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: No valorable
Fuma actualment?: No
Be
u de forma habitual?: No Fecha: JJJ
antiene constantes,hipotensión diastólica.Afebril.Eupneica en basal,SAT0
2 baja.CyO.Precisa analgesia por dolor abdominal,efectiva.PAC con mal
aspecto.Descansa.Extraida analitica del central.Pte coprocultivo. Fecha: JJJ
) FIEBRE DE POSIBLE FOCO ENDOVASCULAR ASOCIADA A PORT-A-CATH Buen est
ado general, consciente y orientada a nuestra visita algo decaída pero r
efiere mejoría clínica durante el ingreso pero con escalofrios. A le exp
loración presenta eritema con escara en lugar donde se punciona con el p
ort-a-cath. Afebril y hemodinamicamente en sala sin alteraciones analíti
cas a destcar, sin aislamientos en los hemocultivos, urocultivo ni copro
cultivo. * PLAN: Se contacta con angioradiología para retirada de PO
RT-A_CATH y cultivo del mismo, se extrae cultivo de catéter y cultivo pe
riféricos simultáneos Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 24
%.
Se pincha RVS con aguja Hubber para realizar extracción de HC, se re
tira aguja sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada Hemodinamicamente estable, eupneica y s
e mantiene afebril durante la mañana. Explica sensacion de tiritonas A
lgias controladas con medicacion de pauta Diuresis mantenida Sedesta y deambula Curso hemocutivo Dieta bien tolerada
Pte de retirada de port a cath por la tarde. Se coloca Midline por ETI
Retiro CVP. Port a cath, eritematoso, caliento y doloroso a la palpacion. Fecha: JJJ
DIVAS. Paciente acude para retirada de portacath por infección. Se realiza con anestesia local, sin incidencias. Se colocan 4 grapas y apósito. Se traslada a sala. Fecha: JJJ
DIVAS. Acude paciente para retirar portacath a causa de infección. Se realiza bajo anestesia local, sin incidencias. Se colocan grapas a retirar en 7 días (venir JJJ). Tapamos co
napósito. Se explican curas de la herida. Retiro también punto en cuello que quedaba de la colocación del dispositivo. Fecha: JJJ
Curso clinico anterior (de las 18:32) erroneo, es de otra paciente. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable. A primera hora Tª hasta 37.4ºC, cede con parac
etamol ev y medidas físicas. Se mantiene febricular. Algias mal controla
das, precisa analgesia de rescate. Eupneica basal. Se realiza retirada de PAC, a su regreso apósito mantenido. Mantener 24h, grapas. PG salini
zado.
Al regresar del DIVAS presenta nauseas, administro ondansetron ev por OM efectivo (refiere que es intolerante al primpe). ME, no deposi
ciones. Sedestación tolerada. Acompañada por familiares. Fecha: JJJ
visa infeccioses per creixement Pseudomona als Hemocultius. Donat que ja s&apos;ha retirat el possible foco infeccios (port-a-cath) es recomana mante
nir amb meropenem amb perfusió extendida monoterapia a l&apos;espera de l&apos;ant
ibiograma. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: JJJ
Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefóni
ca: Sí
Comentarios:
Nos avisan desde microbiologia por bacteriemia por Pseudomonas aeruginosa con crecimiento en 17h. Actualmente en tratamien
to empírico con Mero + Dapto por sospecha de infección de dispositivo in
travascular. PAC retirado. No ant. de colonización por cepas MDR/XDR. PC
R de 3 mg/dL. Mantenemos Meropenem en perfusión extendida. Recomendamos
HC de control en 24h. En caso de inestabilidad hemodinámica / persistenc
ia de la fiebre se recomienda asociar Amikacina. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, hTA asintomática. Afebril, 36,9ºC. Eupneica en b
asal. Algias controladas. Refiere dolor en la zona del antiguo Port-a-
cath. Apósito mantenido. Diuresis total del día 250ml, no se palpa glo
bo vesical. Se avisa a guardia ya que la paciente refiere tomar diurétic
os en casa. PG salinizado. Buen descanso nocturno. Sin incidencias
. Fecha: JJJ
ota guàrdia Es troba bé. Sense febre després de la retirada del port-
a-cath. Li molesta un pel la zona. Constants estables. Com a incidènc
ia durant l&apos;obtenció de l&apos;hemocultiu de control per la bacteriemia per P
seudomona ha presentat immediatament després de la venopunció un quadre
de rigidesa generalitzada i sacsejades d&apos;EESS i EEII associat a una desc
onnexió del medi d&apos;uns 60 segons de durada que cedeix espontàniament ass
ociat a nàusees sense vòmit. S&apos;administra zofran 4mg. Posteriorment a
l quadre presenta recuperació ad-integrum, exploració neurològica totalm
ent normal. Discurs ok. Explica que li passa pràcticament sempre amb les venopuncions (va fer un quadre similar a urgències en aquest ingrés) i
que ja està estudiada i sap que fa vasovagals convulsius. A més, expl
ica diüresis algo més reduida desde l&apos;ingrés. A casa du espironolactona
de 50mg i furosemida de 40mg que no li estaven donant. Tampoc li donaven el rivotril. PLA:
-Afegeixo diürètics i rivotril que té pautats al
domicili. -Mantinc meropenem en perfusió extesa
-Pdt resultat d&apos;aques
ts hemocultius i de la caracterització de la Pseudomona. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Refiere algias generalizadas que
ceden con analgesia pautada. Dieta PDA bien tolerada. Powerglide per
meable. Se cursan hemocultivos, tras su venopunción desconexión del medi
o durante 1 minuto aproximadamente acompañado de rigidez generalizada y
movimientos convulsivos de EESS+EEII que cede espontáneamente. Refiere t
ras recuperar la consciencia nauseas sin vómito, se administra según OM zofran 4mg. Tras administración por OM de diuréticos, ME mantenidas.
No realiza deposiciones. Sedestación bien tolerada. Resto sin cambio
s Fecha: JJJ
visan desde E. infecciosas que en cultivo previo a retirar portacath aun crece P. aeruginosa. Pendiente resultado del cultivo de hoy (post retir
ada). Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: JJJ
Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefóni
ca: Sí
Comentarios:
Paciente con bacteriemia por P. aeruginosa, de pro
bable foco PAC (retirado ayer). En todos los HC previos a la retirada de
l dispositivo crece la P. aeruginosa (en los extraídos a través del PAC
en 4h, midline 19h).
Está en tratamiento con meropenem y está afebril. Y
a tiene en curso nuevos HC extraídos hoy (24h tras la retirada del PAC) De momento, mismo tratamiento.
Si presentara nuevos HC positivos, habría que descartar complicaciones. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refiere cefalea intensa que cede con analgesia segú
n pauta. Se administra Meropenem a las 20h porque la perfusión del TM
ha finalizado a las 15:30h. Resto sin cambios. TT tranquila y acompa
ñada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, hTA asintomática. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas. PG salinizado. Buen descanso nocturno. Sin inc
idencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Refiere cefalea que cede con anal
gesia pautada. Dieta PDB parcialmente tolerada. Powerglide permeable
. Tras administración por OM de diuréticos, ME mantenidas pero justas. No realiza deposiciones. Sedestación bien tolerada. Resto sin cambi
os Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, tendencia a hTA asintomática. Afebril. Refie
re cefalea, se administra analgesia de pauta que es parcialmente efectiv
a. Eupneica en basal. PG salinizado.
Ingesta oral bien tolerada, in
gesta escasa. ME mantenidas. No deposiciones. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, hTA asintomática. Afebril. Eupneica en basal.
Al
gias controladas. Refiere cefalea.
PG salinizado.
Se cursa @ central a primera hora de la mañana.
Buen descanso nocturno.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
) BACTERIAMIA ASOCIADA A CATETER (PORT-A-CATCH Retirado el JJJ) Bue
n estado general, afebril desde la retirada del catéter el JJJ, NO s
e cultivo el dispositivo, refiere mejoría del estado general. Realiza in
gestas y tolera la deambulación por la habitación. En los hemocultivos d
e JJJ crecimiento de Pseudomonas Aeriginosa con tiempo de crecimiento
de 4h en HC de port-a-cath con antibograma Cefepima R (&gt;8) Ceftazidima I (4)
Ciprofloxacina I (0,5) Imipenem R (&gt;8) Levofloxacina R (&gt;1) Merope
nem I (8)
Pipera/tazobactam S (8/4) por lo que empíricamente se mantien
e con meropenem en perfusión extendida y posteriormente se desescala a P
/T cada 6h en perfusión extendida. Hemocultivos de control extraidos el
JJJ sin aislamientos por el momento. Analíticamente reactantes de baja
da con PCR de0.72mg/dL. 2) TROMBOSIS DEL TIPS El JJJ tiene program
ado recanalización del TIPS, se comenta con hemodinámica por el momento
actual se mantiene mismo plan. 3) TROMBOCITEMIA ESENCIAL Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. BACTERIEMIA. 2. TROMBOSI DEL TIPS. Refereix estar inapetent, a mes de sensacio habitual de sacietat precoç
.Explica tambe bulimia, tot i que darrerament no es provoca el vomit. Ingesta oral escassa de dieta hospitalaria. Alb 32 Iniciem pauta de SNO amb 400 ml/dia de formula NC/HP en quatre preses. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Algias mejor controladas. Eupneica b
asal. Dieta tolerada, no nauseas. Realizada IC con nutri. HQ eritema
tosa, realizo cura y dejo al aire. ME, diuresis justa. No refiere depo
siciones. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
G permeable, afebril. Dolor controlado. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
upneica en basal.Hipotensión asintomática junto con
bradicardia.CyO.Ana
lgesia efectiva por algias grales.Registro parcial de diuresis.H.Q con m
ejor aspecto.Descansa poco. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Fecha: JJJ
) BACTERIAMIA ASOCIADA A CATETER (PORT-A-CATCH Retirado el JJJ)Buen es
tado general, afebril desde la retirada del catéter el JJJ, NO se cu
ltivo el dispositivo, clínicamente estable. Exploración física anodina.
Sin aislamientos en los hemocultivos de control 2) TROMBOSIS DEL TIPS
El JJJ tiene programado recanalización del TIPS, se comenta con hemodi
námica por el momento actual se mantiene mismo plan, JJJ de
cidirán si el JJJ se realiza repermeabilización del TIPS
3) TROMBOCIT
EMIA ESENCIAL anticoagulada con enoxa 100/24h Fecha: JJJ
aciente c y o
HDM estable. afebril. no refiere algias
dieta bien toler
ada.
CVP permeable y se recambia apósito.
se cura con clorhexidina pun
to inserción portacath.
sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HDM estable y afebril.
Algias mejor con
troladas. Eupneica basal. Dieta tolerada, no nauseas. HQ al aire.
M
E. No refiere deposiciones. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
DM estable. Refiere cefalea intensa a primera hora que no cede tras para
cetamol ev, comentado con MG quien indica tramadol ev que es efectivo. Con buen descanso nocturno.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
) BACTERIAMIA ASOCIADA A CATETER (PORT-A-CATCH Retirado el JJJ) Buen e
stado general, afebril desde la retirada del catéter el JJJ, NO se c
ultivo el dispositivo, clínicamente estable. Sin aislamientos en los hem
ocultivos de control 2) TROMBOSIS DEL TIPS El JJJ tiene programado r
ecanalización del TIPS, se comenta con hemodinámica por el momento actua
l se mantiene mismo plan, JJJ decidirán si el JJJ se real
iza repermeabilización del TIPS
3) TROMBOCITEMIA ESENCIAL anticoagulada con enoxa 100/24h Fecha: JJJ
DM estable. no refiere algias, ME en wc
sedestación bien tolerada Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Algias mejor controladas. Eupneica b
asal. ME, diuresis justa. No refiere deposiciones. Refiere cefalea q
ue no pasa con paracetamol y se tiene que administrar analgesia de resca
te.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controlada
s con analgesia. Tolera dieta, no náuseas ni vómitos. HQ al aire. ME. No refiere deposiciones.
Recibe visita familiar. REsto de la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
) BACTERIAMIA ASOCIADA A CATETER (PORT-A-CATCH Retirado el JJJ) Buen e
stado general, afebril desde la retirada del catéter el JJJ, clínic
amente estable. Hemocultivos control negativos. Exploración física con s
emiologia de ascitis, sin edemas. Resto sin cambios. 2) TROMBOSIS DE
L TIPS. Pendiente de recanalización del TIPS el JJJ 3) TROMBOCITEMI
A ESENCIAL anticoagulada con enoxa 100/24h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HDM estable y afebril.
Refiere cefalea
se administra analgesia según pauta. Eupneica basal. Dieta tolerada, n
o nauseas. HQ al aire. ME. No refiere deposiciones. Sedestación to
lerada. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Algias mejor controladas. Eupneica b
asal. ME, diuresis controlada . No refiere deposiciones. Refiere c
efalea a pesar de analgesia, al pasar por habitación se encuentra dormi
da. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
) BACTERIAMIA ASOCIADA A CATETER (PORT-A-CATH Retirado el JJJ) 2) TR
OMBOSIS DEL TIPS.
3) TROMBOCITEMIA ESENCIAL Pacient amb bon estat ge
neral malgrat refereix cefalea que no es controla amb el paracetamol. Té tramadol de rescat. Avui regular descans nocturn. Tolera bé la dieta. L
i costa anar de ventre, té pautat laxants PRN. Constants vitals esta
bles, afebril. Conscient i orientada, no encefalopatia. A l&apos;exploració a
bdomen tou amb semiologia d&apos;ascitis, sense edemes de membres inferiors. Pla:
- Pendent de recanalització TIPS el JJJ
- Pes diari i cont
rol diüresi Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril
refiere cefalea.
ME, diuresis contr
olada . No refiere deposiciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HDM estable y afebril.
Cefalea controla
da con medicación pautada. Eupneica basal. Dieta tolerada, no nauseas. HQ al aire.
ME. No refiere deposiciones. Sedestación tolerada.
Pt
e. de recanalización el JJJ. Fecha: JJJ
DM estable y con intensa cefalea a primera hora que cede tras analgesia
pautada. Resto sin incidencias, con buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
endencia a la hTA (91/46 mmHg) asintomática sin taquicardia asociada. Sa
tO2 basal de 98%. Eupneica.
A las 13h refiere algias a nivel abdominal, administro Paracetamol EV, parcialmente efectivo por lo que administro
también rescate de Tramadol EV, efectivo. Powerglide permeable. En cur
so perfusión de Piper/Tazo. Dieta bien tolerada. Diuresis mantenida. Refiere una deposición. Retiro grapas de zona de PAC retirado el día
JJJ. Herida con buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HDM estable y afebril.
Cefalea controla
da con medicación pautada. Eupneica basal. Ingestas correctas, dieta b
ien tolerada.
HQ al aire.
Diuresis conservadas. Realiza depo.
Sedesta
ción bien tolerada.
Pte. de recanalización el JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, eupnéica con SATO2 mantenidas en ba
sal. No nauseas ni vómitos, precisa de rescate de tramadol por cefalea
s más dolor ABD. efectivo.
Se administra medicación según pautada.
Diu
resis mantenidas en WC. orina de aspecto claro. No deposición.
Pasa la
noche tranquila, estable y sin incidencias.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. Autónoma. Dolor controlado con analgesia pautada Tolera dieta + suplementos. Diuresis en WC. realiza deposiciones en WC.
Ma
ñana recanalización. Acompañada por familiar Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HDM estable y afebril. Cefalea control
ada con medicación pautada. Eupneica basal. Ingestas correctas, dieta bien tolerada. HQ al aire. Diuresis conservadas. Realiza depo. Se
destación bien tolerada. FAMIS 00h --&gt; Recanalización mañana el JJJ. Sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable aunque mantiene cefalea intensa a primera hora que cede tras
analgesia pautada. Además, refiere leve dolor abdominal. Se deja a FAM
IS por recanalización hoy a las 10h. Con buen descanso nocturno. Cur
sada @. Fecha: JJJ
DM estable, mantiene cefalea adm paracetamol. por recanalización de
l TIPS Fecha: JJJ
) BACTERIAMIA ASOCIADA A CATETER (PORT-A-CATH Retirado el JJJ). Afebri
l y clínicamente estable, hemocultivos de control negativos. Finaliza tr
atamiento antibiótico con biterápia con buena evolución. Analíticamente
sin elevación de reactantes de fase aguda. 2) TROMBOSIS DEL TIPS. H
oy recanalización del TIPS sin incidencias según informe de anestesia ún
icamente bradicardia resulta con atropina, pendiente informe de hemodiná
mica. Se traslada a JJJ para monitorización. Fecha: JJJ
DIVAS Recanalización de TIPS acceso yugular derecho y percutáneo directamente en TIPS. Bajo el control del equipo de anestesia. Tras la retirada de introductores se realiza compresión manual + apósito semi-compresivo. Realizamos SV. Fin del procedimiento: 17:15. Se traslada a sala. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ