Fecha: JJJ
ngresa puérpera en SP3 por PE con criterios de gravedad. Canalizada VV
P nº18 MSI. Se realiza SV permanente sin incidencias. Se administra bo
lo de Sulfato de Magnesio. Inicio de perfusión de Sulfato de Magnesio se
gún protocolo a las 21:13h. Constantes en rango: SpO2 99%, Tª: 36ºC. T
A: 161/85 mmHg FC: 58lpm. Administramos Paracetamol a las 21:15h por c
efalea. Permanece acompañada. Fecha: JJJ
E con criterios de gravedad +0 (insuficiencia renal + cefalea persistent
e). Cesárea urgente PPBF JJJ. MgSO4 +0 BEG. TA 149/92 - 137/76 mm
Hg, FC 62 lpm, SatO2 100% Ausencia de pródromos de eclampsia. Mejoría de cefalea tras adminsitración de inicio de MgSO4 + 1g de Paracetamol e
v.
Diuresis horarias correctas. Resultados: - Analítica sanguíne
a al ingreso: glucosa 105, Cr 1.29, FG 54.53, ácido úrico 7.0, AST/ALT 1
5/17, GGT 23, BT 0.3, FA 70, LDH 221, Na+ 141, K+ 4.3, cociente proteína
s/creatinina orina 432 (POSITIVO), leucocitos 8860, Hb 79, Hto 23.5%, pl
aquetas 281000, TP 100%, TTPa 28.4 seg PLAN: - Mantener perfusión d
e sulfato de magnesio.
- Control de constantes vitales y diuresis.
- A
visar a MG si TA>160/110 mmHg u otros signos o síntomas de alarma.
- An
alítica de control mañana. Fecha: JJJ
assa la nit tranquil·la. Milloria de cefalea. No pròdroms de eclampsia. SVP permeable. Realitzem Analítica de sang. Fecha: JJJ
sta con nauseas, se comenta con anestesia y se administra ondasetron ev Fecha: JJJ
E con criterios de gravedad +1 (insuficiencia renal + cefalea persistent
e). Cesárea urgente PPBF JJJ. MgSO4 +1. BEG. TA 127/80, 133/87, 140
/85 mmHg, FC 72 lpm, SatO2 99%. Diuresis horarias correctas. Pendiente
balance hídrico. Persiste cefalea intensa y náuseas. Resultados: - A/S JJJ: glucosa 105, Cr 1.12 (previo 1.29), FG 65 (previo 54), ácido
úrico 6.7, AST/ALT 15/14, GGT 23, BT 0.3, FA 68, LDH 203, Na+ 139, K+ 4.
5, leucocitos 10440, Hb 7.6, Hto 23.4%, plaquetas 275000, TP 100%, TTPa
28.4 seg
- Ratio prot/Cr ingreso positivo 432. PLAN: - Se aumenta
perfusión de sulfato de magnesio a 1.5g/h, dado persistencia de cefalea. - Se añade tramadol PRN para control cefalea. - Se pauta Ferinject 1
000mg.
- Control de constantes vitales y diuresis.
- Avisar a MG si TA
>160/110 mmHg u otros signos o síntomas de alarma.
- Analítica de contr
ol mañana. Fecha: JJJ
ras administración de tramadol se ha quedado dormida durante el resto de la mañana Fecha: JJJ
DM estable durante la tarde. Mantiene constantes vitales. Diuresis mante
nidas x SVP. Perfusión de sulfato 15ml/h. Refiere persistencia de cefale
a, comento con equipo de gine y administro analgesia a las 17h. Posterio
rmente, descansa.
Pte AS control mañana. Fecha: JJJ
E con criterios de gravedad +1 (insuficiencia renal + cefalea persistent
e). Cesárea urgente PPBF JJJ. MgSO4 +1 (1.5 g/h). Ferrinject 1000 mg. BEG. TA 140/88 - 150/94 - 145/90 - 139/92 mmHg, FC 64 lpm, SatO2 98%
. Diuresis horarias correctas. Esta tarde ha presentado episodio de
cefalea que se ha autolimitado con paracetamol. No otros pródromos. PLAN: - Analítica de control mañana.
- Mantener MgS04 a 1.5 g/h hasta completar mínimo 24h.
- Control de constantes vitales y diuresis.
- A
visar a MG si TA>160/110 mmHg u otros signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Constantes vitales mantenidas, diuresis cor
rectas por SVP. Portadora de perfusión de Sulfato a 15ml/h. A las 2h ref
iere cefalea, que cede tras administración de paracetamol EV. Pasa el re
sto de la noche durmiendo, refiere haber descansado. Se realiza AS de co
ntrol a las 7h. Fecha: JJJ
e traslada paciente a SP5, presenta mareos + vómitos. Higiene en cama. M
ovilización en silla de ruedas. Fecha: JJJ
E con criterios de gravedad +2 (insuficiencia renal + cefalea persistent
e). Cesárea urgente PPBF JJJ. MgSO4 +2 (1.5 g/h). Ferrinject 1000 mg JJJ. BEG. TA 136/83, 163/101, 151/93mHg, FC 64 lpm, SatO2 98%. Diure
sis horarias correctas. Balance hídrico negativo. No pródromos de eclam
psia. Únicamente refiere mareo y somnolencia. Resultados: - A/S JJJ: Cr 0.96, FG 78, AST/ALT 12/14, GGT 23, BT 0.3, FA 68, leucocitos 73
30, Hb 7.6, Hto 28.2%, plaquetas 320000
- Ratio prot/Cr ingreso positiv
o 432. PLAN: - Dado ausencia de prodromos y sensación de somnolenci
a, se consensua retirar perfusión de MgSO4.
- Se solicita magnesemia. - Control de constantes vitales y diuresis. Se valorará introducir hipot
ensor si aumento TA.
- Avisar a MG si TA>160/110 mmHg u otros signos o
síntomas de alarma. Fecha: JJJ
visan desde Lab por magnesemia 9.6, por encima de rango. La paciente úni
camente presenta somnolencia. La funcion renal ha mejorado, no oliguria, no clínica respiratoria. Perfusión suspendida hace unos 90 minutos. Se
optimiza vigilancia de estado clínico y constantes vitales. Fecha: JJJ
A mantingudes al llarg del matí, afebril. Saturació O2 correcta. Es baix
a sulfat de Mg de 15 a 10 ml/h a les 9h per OM. Refereix somnolència ele
vada i sensació de mareig, pel que es para perfusió de MgSO4 a les 11:30
h per OM. No pròdroms d'eclàmpsia, no cefalea ni epigastràlgia. A les 1
2h truquen de laboratori per avisar de magnesèmia alta de 9.6, aviso a e
quip de gine. Col·loco electròdes per augmentar control cts vitals. Diu
resis correctes en SV amb urimeter. Ingestes orals de 3 peces de fruita
al llarg del matí + 200 cc aigua. No deposició des de fa 2 dies. Fecha: JJJ
ona evolucó les següents hores despres de para la perfusió de sulfat de
magnesi. Diuresis mantingudes. paciwent conscient i orientada. No prodro
ms de eclampsia. Xifres tensionals novament en rang de hipertensió, pel que es reintrodueix tractament hipotensor amb labetalol 200mg/8h vo.
La pacient puja a sala. Pla: te analitica de control per demà matí. Av
isa a metge de guàrdia si xifres tensionals per sobre de 160/100. Fecha: JJJ
dministro labetalol 200 mcg VO segons pauta previ a pujar a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
control tensional
Alergias: No
V
alor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 96 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Temperatura axilar:
35.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
raslado de UCOI puerpera del dia JJJ ( cesarea urgente ) par
a control tensional + diuresis. Cambio urimeter por bolsa colectora conv
encional. Ligero mareo que va cediendo durante la tarde. Fecha: JJJ
A = 150/96 - 136/86. Diuresis correcta . No refiere prodromos de eclamp
sia. Fecha: JJJ
acient HDM estable, normotensa durant la nit. TA: 130/72, 131/68, 134/86 Afebril.
Refereix lleu cefalea, administro analgesia. Fecha: JJJ
s cursa A/S.
Diuresis correctes Fecha: JJJ
tes correctas pre Labetalol de las 09h,sólo refiere persistencia de cefa
lea. Afebril. Se retira SVP. Tolera ingesta y deambulación. Posible alta durante el día de hoy. Fecha: JJJ
ersiste cefalea ( la paciente refiere sufrir de migrañas).
Esta mañana
me ha referido que se le taponan los oidos sobretodo al incorporase y sa
ngrarle la nariz bastante a menudo. Fecha: JJJ
ealiza micción de 300ml. Fecha: JJJ
E con criterios de gravedad +3 (insuficiencia renal + cefalea persistent
e). Cesárea urgente PPBF JJJ. MgSO4 +2 (STOP JJJ). Ferrinject 1000 mg JJJ. LBT 200 mg/8h vo +1. BEG. TA 133/85, 135/83 mmHg, FC 76 lpm. A
febril. No pródromos de eclampsia. Refiere leve cefalea que se controla
con analgesia. Ayer TA en rango de hipertensión por lo que se pautó L
BT 200mg/8h vo. Posteriormente, tensiones correctas. Esta mañana se ha r
etirado SVP, posteriormente micciones correctas. Resultados: - A/S
JJJ: Cr 0.98 (previa 0.96), FG 76, AST/ALT 8/12, GGT 22, LDH 223, Na 14
2, K 4.7, Mg 4.4 (A), Leucos 9.56, Hb 87 (previa 76), Htc 26 (previo 28)
, plaq 346, coag normal.
- Ratio prot/Cr ingreso positivo 432.
- Magne
semia JJJ: 9.6 (A). PLAN: Dado buena evolución tras subir a sala d
e hospitalización, se consensua alta a domicilio esta tarde con tratamie
nto hipotensor. Paciente tiene mañana visita en JJJ por lo q
ue se realiza IC con JJJ por si podrían visitarla hoy previo al alta.