Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Control TA
Alergias: No
Reacciones trans
fusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica
uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Metr
orragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
0h- Ingresa en UCOI gestante 33.3w. HDME y afebril. AP: Transplante de útero JJJ + diagnóstico de síndrome de Rokitansky a los JJJ. No refiere algias, ni prodromos. No DU, no PH, no PLA. Canalizo CVP
permeable y realizo AS. Pte resultados. Iniciamos recogida de proteinuri
a 24h. Diuresis mantenidas en cuña. Colocamos NST a las 20.30h. Pte va
lorar MG. Adm. Azatioprina y Acetilsalicilico por OM. Pte. Recoger
proteinuria 24h mañana JJJ.