Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado, confuso. Administro Contensiones en E
SS y Abdominal. Mal descanso nocturno.
Eupeneico en basal
Diuresis en pañal +se arranca el pañal muchas veces Se cursa análitica del labora
torio de urgencias Fecha: JJJ
e retiran contenciones. Durante TM, HMNI, taquipnea a 46 rpm y desaturac
ión a 85%. Se comenta con HEM y se realizan nebulizaciones + tto atb (pi
pertazo) + tto con hidrocortisona y se escala VMK a 35%/ 6l. Dada no mej
oría de Sat02 se coloca mascarilla reservorio a 15L. Se realiza equilibr
io venoso y se coloca nueva CVP en ESD. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?: No
Procedè
ncia del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altres
Especificar proc
edència:
Urgencia
Motiu ingrés i procedència interna:
Debut mieloma m
ultiple
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Es
pecificar altres malalties cròniques:
Leucemia Mieloide Hepatitis C, Mi
eloma múltiple, hipotiroidismo
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgie
s: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natur
al
Valor freqüència cardíaca: 109
Micció espontània: Sí
Ritme deposic
ional:
1/dia
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingres
sar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 11-Risc alt
Temperatura axil·lar: 37.2
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Punt
uació escala EVN: 2-Dolor lleu
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
isioterapia AVI: VALORACIÓ
Paciente c, aparentemente orientado y col
aborador. GCS 15
Con AF 80%/50L. AR: roncus generalizats HDM taquicár
dic sense DVA OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA TRATAMIENTO - Drenaje de secreciones, moviliza secreciones que acabamos aspirando c
on guedel en 2 ocasiones, aspirando secreciones MP abundantes - Cough
assist +30cmH2O (3s) -50cmH2O (1.5cmH2O) 1 cicle de 3 cops de tos Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
. DEBUT DE MIELOMA MÚLTIPLE IgG kappa. ISS-3, R-ISS 3. Anemia grave. Les
iones óseas múltiples (a
destacar lesión focal en punta de peñasco dere
cho 22 mm con ligera extensión hacia el clivus que engloba
parcialmente el segmento petroso de la A. carótida interna ipsilateral + lesión D2 c
on componente de partes
blandas sin condicionar estenosis significativa de canal + fractura por acuñamiento en D6).
2. INSUFICIENCIA RESPIRATO
RIA AGUDA GRAVE secundaria a EAP no cardiogénico vs infección PCP. P
aciente con insuficiencia respiratoria aguda grave en proceso de final d
e vida con perfusión de morfina y midazolam, sin signos de disconfort. A
compañado por la familia. Fecha: JJJ
1. DEBUT DE MIELOMA MÚLTIPLE IgG kappa. ISS-3, R-ISS 3. Anemia grave. Lesiones óseas múltiples (a destacar lesión focal en punta de peñasco derecho 22 mm con ligera extensión hacia el clivus que engloba parcialmente el segmento petroso de la A. carótida interna ipsilateral
+lesión D2 con componente de partes blandas sin condicionar estenosis significativa de canal + fractura por acuñamiento en D6). 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA GRAVE secundaria a EAP no cardiogénico vs infección PCP. 3. SITUACIÓN DE FINAL DE VIDA. Paciente con insuficiencia respiratoria aguda grave en proceso de final de vida con perfusión de morfina y midazolam. Ha presentado algún momento de inquietud y taquipnea, con trabajo respiratorio, por lo que ajusto sedación paliativa para adecuado control sintomático. Fecha: JJJ
. DEBUT DE MIELOMA MÚLTIPLE IgG kappa. ISS-3, R-ISS 3. Anemia grave. Les
iones óseas múltiples (a destacar lesión focal en punta de peñasco derec
ho 22 mm con ligera extensión hacia el clivus que engloba parcialmente e
l segmento petroso de la A. carótida interna ipsilateral +lesión D2 con
componente de partes blandas sin condicionar estenosis significativa de
canal + fractura por acuñamiento en D6). 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORI
A AGUDA GRAVE secundaria a EAP no cardiogénico vs infección PCP. 3. S
ITUACIÓN DE FINAL DE VIDA. Paciente con insuficiencia respiratoria ag
uda grave en proceso de final de vida con perfusión de morfina y midazol
am. Paciente dormido, sin signos de disconfort ni dificultad respiratori
a, sin oxigenoterapia. Familia informada sobre la situación actual. Fecha: JJJ
ora de defunción JJJ.