Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ por APP. Ctes estables. Afebril. Se coloca mon
itorizacion NST. RCTG tranquilizador, FCF basal 140xl&apos;. Variabilidad con
servada, presencia de ascensos y no desceleraciones. DU aislada. Valorad
a por MEG. La paciente refiere DU sobre las JJJ. No re
fiere fiebre, hidrorrea ni otra clínica de alarma.
Portadora de perfusi
ón de atosibán iniciada a las JJJ. - pte 2ª dosis de CE para ma
duración pulmonar fetal mañana JJJ. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
estante ingresada en paritorio por no disponibilidad de camas en UCOI p
or APP
Estable hemodinámicamente. Afebril No dolor. No sangrado
RCTG
: FCf basal 140 lx&apos; variabilidad normal, acelera, no decelera. DU irregu
lar, 1 c/ 15 minutos
Desayuna Fecha: JJJ
n JJJ: Serología de lues dudosa positiva en JJJ (RPR negativo, TPHA 1/40). Recibió tratamiento con penicilina im, 3 dos
is. Valorada por Microbología ASSIR: El resultado de la serología es dud
osamente positivo por títulos muy bajos, en cualquier caso la paciente r
ecibió tratamiento para sífilis indeterminada.
La paciente refiere que
en total en JJJ ha recibido 6 dosis de Penicilina, pareja sexual no ha
recibido tratamiento.
Analítica de 1r trimestre (realizada en JJJ)
: VTEL: Treponema pallidum, anticossos específics (CLIA) Positiu. Trepon
ema pallidum, anticossos RPR Negatiu. Treponema pallidum, anticossos esp
ecífics (TPHA)1/40.
Se comenta el caso con Dra JJJ, se repiten nueva
determinación incluyendo IgM ya que no disponemos de ella y añado tambié
n VIH y hepatitis. Fecha: JJJ
e cursa analitica Fecha: JJJ
e realiza RCTG tras aminocentesis Fecha: JJJ
JJJ. APP + 0. Lcx 7mm que acorta 3mm. Cefálica. 2032, p75. CE JJJ. Atosiban + 0. BEG, TA 116/74 mmHg, FC 81 lpm, afebril. No DU, no PLA, no PH. RCTG: PFR (FCFb 130 lpm). No DU. Paciente ha firmado
CI OPTIM. Es randomizada a rama intervención. Se realiza amniocentesis n
o transplacentaria sin incidencias. No precisa gammaglobulina. ** Res
ultados:
- A/S JJJ: PCR 1.46, Cr 0.61, FG <90, leucos 12950, Hb 11.4, Hto 36%, plaq 149000, TP 100%, TTPa 25 seg. AS con PCR y perfil PE da
das cifras tensionales. Ratio pr/cr en orina no calculado, aunque sedime
nto contaminado. Ante control tensional estrictamente normal posteriorme
nte no se solicita de nuevo.
- UC (JJJ) en curso.
- SGB (JJJ) en c
urso.
- Amniocentesis: en curso. PLA:
- Mantener Atosiban hasta com
pletar tanda.
- No administrar 2a dosis CE hasta orden médica.
- A/S m
añana. Fecha: JJJ
A: Glu 72, Gram sin gérmenes, cultivo en curso. Micoplasma en curso. IL
-6 2476. QF- PCR en curso . Con resultados de AA, se obtiene riesgo b
ajo de infección y parto prematuro en los próximos 7 días (calculadora O
PTIM), por lo que se suspende ATOSIBAN y no se administra seguna dosis d
e CE Fecha: JJJ
JJJ- Ingresa en UCOI APP JJJ. HDME y afebril.
No refiere algias. No DU, no PLA, no PH. Coloco NST, pte valorar MG.
Portadora de CVP permea
ble con perfusión de Atosiban a 8ml/h iniciado a las JJJ. Fi
naliza a las JJJ.
1ª CE adm JJJ. NO ADM 2ª CE POM. Reali
zan Amniocentesi por la mañana y realizo NST por OM. Mantenemos RR con diuresis mantenidas en WC.
Pasa la tarde tranquila y acompañada. Toler
a dieta. Pte. AS mañana JJJ. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida
líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0