JJJ
rasllat H Althaia com a CODI ICTUS del despertar (ACM + dissecció de car
òtida).
A l&apos;arribar al BATUR
CiO, PINR. Desviació comissura bucal, amb hemiparèsia ESE i EIE. Eupneic en basal, estable hdm, RS i afebril. Portador de dues VP permeables. No portador d&apos;objectes personals. T
rasllat al TC JJJ
Se realiza Tratamiento Agudo de Ictus + Carótida, se realiza ATP Extra
eintra craneal bajo control por parte del equipo de anestesia. Se proced
ea colocar Stent, sin incidencias. Retiramos introductor y se procede a cierre percutáneo mediante Proglide siendo parcialmente funcionante. Se realiza vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 24h. Finalizamos a las JJJ. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Ictus isquémico ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 7
7 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Continente
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temper
atura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo JJJ
aciente ingresa a la Unidad de Ictus desde box de paros. C y O en las 3
esferas con NIHSS 5, paresia b-c, hemianestesia b-c izquierda y hemianop
sia completa izquierda. Obedece ordenes, no se observa afasia ni disartr
ia. HMD con tendencia a la HTA, afebril, normoglicemico, SatO2 LN 2L 100
%, retiro, eupneico en basal, famis. Precisa CM en pie derecho por preca
ución. Mantiene 2VVP en brazo derecho con STP + perfusión continua de pi
rofiban (9mL/h). Precisa SV por RAO (1500mL), mantenemos SV. El paciente no refiere algias y se mantiene en reposo. - Cursado tóxicos (JJJ)
pte resultado.