Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d'Hemodinamia.
A l'ingrés pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. Saturacions correctes.
ELIM: Micció espontània en porró.
Es retira compressiu radial a les 6am sense incidències.
Es realitza: ECG + a/s a l'ingrés.
Pendent trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
h: Paciente que presenta cuadro de dolor torácico ( EVA 3/10) persistente, Se realiza ECG (valorado por cardio) y se indica inicio de NTG(st) que se deja a 10 ml/h y se administran 2mg de mórfico ev. Se queda con EVA 1/10. Presenta nauseas que ceden espontáneamente. Realizada ECOcardio reglada. Fecha: JJJ
3.30h: DT 4/10. Realizado ECG. Se aumenta NTG(st) 13 ml/h y se administra paracetamol 1gr ev--> efectivo
Se decide KT. Fecha: JJJ
Diagnósticos: IAMCEST ANTERIOR KK1 ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: OTA DAm. Procedimientos: CORONARIOGRAFÍA IMPLANTE 2 SFA EN DAm Evolución:
1. IAMCEST ANTERIOR KILLIP 1 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: OTA DAm. 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT 2 SFA
a DAm. JJJ de JJJ, sin AMC, no tóxicos. Sin AP de interés. Consulta al SEM desde domicilio por dolor centrotorácico opresivo con
importante vegetatismo y episodio sincopal esta tarde. SEM objetiva ECG
elevación ST V2-V4 de hasta 5 mm. Se activa código IAM. HORARIOS DE ATENCIÓN: Hora de inicio del dolor: JJJ. Hora de primer contacto médico: JJJ Hora de primer ECG: JJJ Hora de activación de Código IAM: JJJ Hora de llegada a hemodinámica: JJJ Hora de apertura de la arteria: JJJ El paciente llega en clase clínica KK 1, con dolor torácico y sin
complicaciones arrítmicas. Tratamiento antiagregante AAS 300 mg +
Prasugrel 60 mg. Tratamiento anticoagulante: HepNa 5.000 UI. Se realiza cateterismo vía radial derecha (ver informe adjunto de
hemodinámica) y se diagnostica enfermedad arterial coronaria de 1 vaso:
oclusión trombotica aguda a nivél medio (TIMI 0). Se procede a ICP
primario: Buen apoyo con catéter guía EBU 3.5 6Fr. Recanalización con
guía BMW posicionada en DA distal. Implante de un stent farmaco-activo
Xience 3.5x18 a nivél medio (16 atm) y un stent farmaco-activo Xience
3.5x12 a nivel proximal (18 atm). Postdilatatción con balón NC 3.5 mm
(22 atm solapamiento, 26 atm porción media). Buen resultado angiográfico
final (TIMI 3), sin complicaciones inmediatas. Durante el procedimiento presenta hipotensión transitoria que requiere
de bolus de noradrenalina puntual con buena respuesta y bolus de
Lidocaína 100 mg por episodios frecuentes de EEVV organizadas hasta
tripletes. ECG post-ICP: ST residual de 5 mm en V4. Ecocardiograma: Ventricle esquerre moderadament hipertròfic, no dilatat
amb motilitat global lleugera-moderadament reduïda per acinèsia
anteroseptal migventricular, anterior/septal apical, i de l'àpex
estricte. Imatge arrodonida d'1.3 x 1,3 cm adjacent a segment acinètic
apical que correspon probablement a trombe. Estenosi valvular aòrtica
probablement moderada (a revalorar amb ecocardiograma reglat quan
l'estat del pacient ho permeti). Vàlvula trivalva severament
calcificada. Insuficiència mitral mínima. Insuficiència tricuspídea
lleugera que permet estimar una P.Ap. sistòlica de 26 mmHg. Ventricle
dret no dilatat, normocontràctil. Sense embassament pericàrdic. Vena
cava inferior no dilatada, col·lapsable. El paciente persiste con molestia torácica post cateterismo, en ECG
seriados persiste elevación residual que progresa hasta cara lateral.
Por persistencia de dolor y caqmbios en ECG se decide repetir
cateterismo que muestra stent permeable sin cambios. En el momento del traslado, paciente clínicamente estable, con mínimo
dolor residual, sin signos de insuficiencia cardíaca y sin
acontecimientos arrítmicos. El paciente regresa a su hospital de
referencia JJJ (retorno Código IAM). Plan terapéutico:
DAPT AAS + Prasugrel.