Fecha: JJJ
cude por exacerbación de su EPOC.
A la llegada: C y O, HTA, afebril, di
sneico con uso de musculatura accesoria, sin dolor.
Canalizamos CVP x2. Iniciamos tto sintomático + deplectivo.
Iniciamos VMNI en modo BIPAP c
on buen acople. Fi02 60%.
Pcte portador de cat. tunelizado izdo. En Hdi
álisis.
Pte de evol. Fecha: JJJ
aciente procedente de la PUR 3 Consciente y orientado. Hipertenso. Tº 37
.1ºC. No refiere algias
Portador de VMK al 40% 10L saturación al 100%.
No refiere disnea. Valorado por equipo médico de Nefrología y se disminu
ye VMK al 31% 6L saturación al 98%. Se realiza cura de catéter tuneliz
ado. Se observa punto de inserción correcto. Rama arterial muestra resis
tencia a la extracción, por lo que se conecta la sesión con ramas invert
idas. POM se realiza 1h de UF seca con pérdida 1L. Pérdida total de 3.5L neta. POM se administra en la cuba 2.5 de potasio.
A petición del pa
ciente se contacta con familiar (JJJ) y se le informa que esta ingre
sado en la JJJ
A la 2da hora de diálisis se va disminuyendo aporte de
oxigenoterapia se coloca VMK a 31% 6L mantiene saturación al 98%, se col
oca VMK 28% 4L manteniendo misma saturación. Se instaura LN a 3L mantie
ne 98%. Comentado con su equipo médico.
Finalizando la 3ra hora de la s
esión presenta hipotensión asintomática. BVM 82.3. Se comenta con su equ
ipo médico y se disminuye la pérdida total a 3L. Posible sesión de HD
mañana
Pte de realizar RX Tórax portátil (se reclama en 2 ocasiones) Fecha: JJJ
. EAP HIPERTENSIVO.
2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA PENDIENTE DE REVASCULARIZA
R.
3. ERC EN HD. Paciente con estado general conservado. Tendencia a HTA, afebril. AR con crepitantes bibasales y roncus dispersos. SatO2 10
0% con VMK 35% Realiza sesión de HD con UF 3.5L con adecuada toleranc
ia durante la sesión, tendencia a hipoTA al finalizar la misma pero asin
tomático. Tras la sesión de HD se puede reducir oxigenoterapia a LN 2 li
tros. A nivel analítico destaca leucocitosis de 25000, por lo que so
licito Rx de tórax para descartar sobreinfección respiratoria asociada. PLAN:
- Pdte Rx tórax
- AS de control mañana para valorar evolució
n de RFA.
- Nueva sesión de HD mañana. Si se puede retirar O2 tras la m
isma altable a domicilio. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Edema Agudo de Pulmón
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia renal c
rónica, Trasplante
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alerg
ias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 104 mm H
g
Presión arterial invasiva media: 118 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 24 horas
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que tras sesión de hemodialisis se queda ingresado en intermedi
os de nefro. Consciente y orientado. Hipertenso y afebril. SaPO2 manteni
das con GN a 2 lxm. Glucemias correctas, no precisa insulina. Ingesta or
al escasa. Se administra amlodipino de 10 mg por orden médica pendiente
de pautar y pautar resto de tratamiento. Fecha: JJJ
e pauta resto de tto. Glicemia 70 mg/dl. No se administra insulina. Se niega a tomar nada. Se pauta tto. 1.30 HTA. Se administra amlodipin
o 10 mg.
7H Se realiza analítica de ucias + higiene. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae OXA48+VIM. Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 S
e realiza cura de catéter de diálisis: Se observa punto de inserción cor
recto, sin signos de infección. Rama arterial permeable, pero muestra re
sistencia ante la extracción sanguínea. Rama venosa permeable y sin inci
dencias. Se realiza conexión a sesiones de diálisis con ramas invertidas
. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 S
e realiza cura de catéter de diálisis: Se observa punto de inserción cor
recto, sin signos de infección. Rama arterial permeable, pero muestra re
sistencia ante la extracción sanguínea. Rama venosa permeable y sin inci
dencias. Se realiza conexión a sesiones de diálisis con ramas invertidas
. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Realiza sesión de HD. Con perdida neta 1.8L. Realiza hipotensión al f
inalizar la sesión que mejora al realizar la desconexión. Tolera ingesta y se decide alta por mejoría clínica. Saturaciones basales correctas. G
licemias mantenida correctamente sin insulina. Alta con ambulancia 16h.
Se realiza educación sanitaria sobre higiene alimentaria.