Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Re-IQ cranectomía por hematoma subdural, traslado JJJ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
¿Fuma actualme
nte?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 8
-Positivo
Prótesis dental: Sí
Puntuación escala Bromage: 99-No aplica ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Herida
s: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Observaciones:
AP:HTA, DM2 co
n ADOs, DLP, IRC,FA con eliquis Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ -JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Pacient de JJJ, no AMC, antecedents a destacar de HTA
, DM2 insulinodepenent, miocardiopatia dilatada isquèmica amb FEVI 30%,
EAC amb DA revascularitzada el JJJ, FA anticoagulada amb apixaban (STOP JJJ). IQ recent (JJJ): craneotomia evacuadora per hematoma subdural dret agut. Alta a JJJ el JJJ y a domicilio el JJJ. Hoy JJJ pre
senta clínica de cefalea, bradipsiquia, tendencia a
ojos cerrados (GCS 1
4), paresia grave en ESI (1/5), resto fuerza muscular preservada (5/5).
No alteración sensitiva. TC craneal que muestra reaparición del heatoma
subdural. Se decide IQ urgente para nueva craneotomía evacuadora.
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia rena
l crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fre
cuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg Presión arterial invasiva diastólica: 53 mmHg
Presión arterial invasi
va media: 60 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional
:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, somnoliento, GSC 15. Pupilas ligeramente anisocoricas (D&gt;I) reactivas. Moviliza 4 extremidades. Sin focalidad ne
urologica. pte TAC. No refiere algias.
HMD con NAD[x2] a dosis bajas, se administra carga 250cc plasmalyte. Rs+EVs, afebril. RESP eupneico
con Ln 1lx&apos;, saturaciones mantenidas. ELIM: Diuresis mantenidas por SV
. No depos. DIG: FAMIS+STP. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Portador medias neumáticas. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
DN: TA justas / FA. Afebril. Diuresis conservadas. Eupneico, gasom
etría correcta (LN 2x&apos;) Dieta Famis. Glicemias corregidas con insulina
. NRL: conciente, orientado y colaborador. GCS=15. PINR. Moviliza las
4 extremidades (mejoría de paresia de EESS izquierda). Realizado TC co
ntrol (3h). Fecha: JJJ
acient c in o. GCS 15. PINR. Mobilitza les 4EE, recuperat de l&apos;hemipares
ia E. Cefalea controlada amb analgesia de pauta.
HDM estable, en FA / R
S + EV, normotens i afebril.
RESP eupneic i mnatenint stuaració en basa
l.
ALIM iniciada ingesta hídrica ben tolerada.
ELIM diüresi conservada
. No deposició. Fecha: JJJ
1:20 traslado de la URPA.C y O.Moviliza 4 EE.No algias.Apósito limpio.Re
poso.Ctes mantenidas.Portador mde vía central+STP y SV. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada.
Apósito HQ limpio.
Glicemia capilar algo elevad
a, administro insulina según pauta. Ingesta correcta.
Sonda vesical p
ermeable. Diuresis controlada.
Realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Apósito HQ limpio. 7h Retiro SV, pendiente micción espontanea. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.Autónomo.Ctes mantenidas.Comentada colección HQ a
equipo médico.Pendiente TAC. Fecha: JJJ
. HEMATOMA EPIDURAL AGUDO POST QUIRÚRGICO (IQ JJJ)
2. TCE LEVE (GCS 1
5, MARSHALL V): HEMATOMA SUBDURAL AGUDO. IQ CRANIECTOMÍA EVACUADORA (JJJ). Alta el pasado JJJ. Buen estado general. Paciente hemodiná
micamente estable, eupneico en basal y afebril. Algias controladas con a
nalgesia pautada. Se retira sonda vesical, realiza primera micción sin i
ncidencias. Ingesta oral con buena tolerancia. Colección fronto-parietal derecha en zona de herida postquirúrgica. NRL: Vigil. Orientado en
persona, espacio y tiempo. Balance motor preservado con leve paresia de
ESI 4+/5. No déficit sensitivo. GCS 15. - TC control (JJJ): Cambio
s posquirúrgicos recientes por craneotomía amplia fronto-parietal derech
a para drenaje de hematoma subdural subyacente. Neumoencéfalo extraaxial subyacente y bifrontal. Tumefacción de las partes blandas adyacentes. R
estos hemáticos extraaxiales subyacentes a la craneotomía. Persiste cier
to componente del hematoma subdural en el hemitentorio derecho, de un gr
osor máximo de 12 mm (plano coronal). No se observan signos de resangrad
o. PLAN: - Pendiente de analítica de control. - Pendiente de nuev
o TC craneal de control hoy para valorar colección frontal.
- En caso d
e buena evolución y estabilidad de la colección en el TC podría ser alta a domicilio mañana con rehabilitación a domicilio. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada y deambula acompañado.
Glicemia capilar moderada. Ingesta correcta.
Micciones en WC.
Colección en zona HQ fluctuante. Mañana TAC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere cefaleas, precisa analgesia pa
utada. Colección zona frontal fluctuante. Micciones en WC. Fecha: JJJ
y O.No algias.HQ buen aspecto,realizada cura,persiste colección.Realiza
do TAC.Glicemia elevada a la comida,se administra insulina pautada.Ctes
mantenidas. Fecha: JJJ
. HEMATOMA EPIDURAL AGUDO POST QUIRÚRGICO (IQ JJJ)
2. TCE LEVE (GCS 1
5, MARSHALL V): HEMATOMA SUBDURAL AGUDO. IQ CRANIECTOMÍA EVACUADORA (JJJ). Alta el pasado JJJ. Buen estado general. Paciente hemodiná
micamente estable, eupneico en basal y afebril. Algias controladas con a
nalgesia pautada. Diuresis conservada en baño. Ingesta oral con buena to
lerancia. Colección fronto-parietal derecha en zona de herida postquirúr
gica estable respcto días previos.. NRL: Vigil. Orientado en persona
, espacio y tiempo. Balance motor preservado con leve paresia de ESI 4+/
5. No déficit sensitivo. GCS 15. - TC control (JJJ): Cambios posqu
irúrgicos recientes por craneotomía amplia fronto-parietal derecha para
drenaje de hematoma subdural subyacente. Neumoencéfalo extraaxial subyac
ente y bifrontal. Tumefacción de las partes blandas adyacentes. Restos h
emáticos extraaxiales subyacentes a la craneotomía. Persiste cierto comp
onente del hematoma subdural en el hemitentorio derecho, de un grosor má
ximo de 12 mm (plano coronal). No se observan signos de resangrado.
- T
C control (JJJ): estable respecto estudio previo. Reducción del
neumo
encefalo y un aumento de tamaño de la coleccion líquida subgaleal
derec
ha.Pequeña colección extraxial en la convexidad derecha. PLAN: - Po
sible alta a domicilio el próximo JJJ. - Pendiente de analít
ica de control. Fecha: JJJ
onstantes en rango.
Valorado por neurocirujana.
Buen aspecto de la her
ida quirugica, al aire.
Retirada via central, sin incidencias.
Entrega
dos informes de alta y recomendaciones.
Alta a domicilio.