Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA con hematemesis por varices esofagicas.Trombosis vena porta.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas: - FA paroxística.
- Cardiopatía isquémica
- DM en tto con ADOS
- RTU vesical JJJ x tumor
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C día
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Barthel preingreso: 55-Dependencia moderada
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde JJJ Motivo principal de ingreso: HDA con hematemesis, se realiza banding en JJJ. NRL: COx3. Niega algias. RESP: GN a 4L, con ello correcta SpO2. Tendencia a la taquipnea sin trabajo respiratorio alterado. No refiere disnea. Tos puntual. HDM: Retiro CVP en ESD + KARI por mal funcionamiento. Monitor BS. Normotenso. SMT a 21ml/h. Hematoma en cresta iliaca izqda. por caída en casa previo al ingreso en JJJ. GI: Dieta FAMIS. Normoglicémico. EXCR: Incontinente de dos micciones espontáneas. No realiza deposición. MOB: En reposo. Coloco medias neumáticas. No consta contacto de familiar en el informe del ingreso. Realizo 2xHC, Frotis de ingreso y A/S. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere algias ni molestias. HDM: ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril. Portador de BIC de somatostatina [x2] a 21 ml/h. RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas >95% con GN a 2 L/min. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. ALIM: En famis. Portador de STP. Hiperglicemia corregida con IR según pauta. ELIM: Se coloca sonda vesical que es permeable con diuresis correctas. No deposición. PIEL: Se aplica AGHO e hidratación corporal. Presenta un hematoma a nivel de cresta ilíaca izquierda por caída en el domicilio. Se delimita con rotulador. MOV: En reposo. Portador de medias neumáticas. Se coloca CVC en yugular D. Se realiza Rx para la comprobación de la colocación de CVC. Se realizan cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ARTE TM-TT NRL: C y O, adormilado. GSC 15. HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. No algias. Febricular durante todo el dia max 38.1º. Portador de BIC de SMT[x2] a 21 ml/h. RESP: Eupneico con saturaciones mantenidas con LN 2lx'. ALIM: FAMIS + STP. Glicemias corregidas con IR. ELIM: Diuresis correcta por SV, No depo durante el día. MOV: En reposo. Portador de medias neumáticas. Se realiza higiene y cuidados de confort. Sin incidencias Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. TROMBOSIS PORTAL Y CAVERNOMATOSIS. 2. HEMORRAGIA DIGESTIVA VARICEAL. LBE x1. Evolución sin incidencias Hemodinámia estable sin anemización. Función renal normal. Función respiratoria estable eupenico en reposo. Función hepática bili nomarl. TP 71%. Afebril, pendiente de cultivo y en tratamiento con Meropenem Teicoplanina. A nivel neurológico vigil consciente y orinetado sin signos de focalidad aguda. PLAN: Pendiente de completar estudio y tratamiento especifico. Fecha: JJJ
eu: C y O. PINCR. EVA 6 en el abdomen, lateral izquierdo. Se administra paracetamol de rescate. Se administra quetiapina de 25mg tras referir incomodidad y no poder descansar.
Resp: Eupneico, con GN a 3 lx´. Saturaciones periféricas justas entorno 93-94%. Refiere sentir secreciones sin lograr expectorar.
Hmd: Bradicardia sinusal, normotenso y febrícula.
Dig: FAMIS + STP. Glucemias precisando unidades de insulina.
Elim: SV diuresis normocolúrica. No realiza deposición durante el turno. Presenta hematoma en cadera izquierda y además refiere dolor en adomen (lateral derecho) donde se puede observar comienzo de nuevo hematoma.
Se realizan medidas de confort + se extrae analítica y gasometría venosa de control.
Resto IPA .
Pte:
Programar Tips. Fecha: JJJ
aciente C y 0. Tensiones mantenidas. Afebril.Bradicardico toda la mañana, no administro amiodarona pom. Saturaciones correctas con lentillas a 3lx. Tolera sedestación por lo que retiramos medias pneumaticas. Glicemias mantenidas con insulina prescrita. Recibe visita familiar. diuresis correctas., sin forzar. Recibe visita familiar. Trasladable a sala. Parte escrito por JJJ(JJJ). Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
ctes estables, afebril.
eupnecio LN 2L. niega sensación disneica.
glicemias en rango.
BIC SMT por CVC, resto luces hep.
molestias en zona hematoma izq.
SV permeable, débito concentrado. no deposición.
buen descanso. Fecha: JJJ
las JJJ al incorporar al paciente para ir al wc sufre episodio vagal con pérdida de conocimiento y convulsiones. se observa sangrado activo anal. avisamos a EPAROS, ctes en rango, spO2 bajas. se canaliza acceso 18 en ESD, se coloca oxigenoterapia monaghan. el paciente recupera consciencia y orientación, no refiere malestar, ni mareo. no recuerda lo que ha sucedido. se pasa carga de plasmalyte y se admin. bolus de 2mg de terlipresina y 0,25mg de azitromicina y se traslada a BPAROS. Fecha: JJJ
aciente con CH trasladado desde JJJ, donde está ingresado x HDA variceal., tras presentar rectorragia importante con cuadro vagal acompañado. A su llegada a box hdm estable, C. y O. Prsenta palidez cutanea y restos de rectorragia.
Se continua perfusión de somatostatina [x2].
Plan: pte de evolución y fibro a lo largo de la mañana. Fecha: JJJ
Nota guardia:
Paciente con antecedentes de cardiopatía isquémica FEVI 60%, policitemia vera en tratamiento con hidroxiurea, trombosis portal con cavernomatosis que ingresa al JJJ por HDA x VE y recibe LBEx1 el JJJ. Traslado a nuestro centro para valorar recanalización. Durante la guardia presenta a las JJJ aprox episodio de melenas en gran cantidad con tránsito rápido, hipotensión 90/50 mmHg, palidez y diaforesis, mareos, síncope con caída sin TCE. Remonta hipotensión con fluidos a sus habituales 100/60 mmHg con 500 mL plasmalyte. Recuperación ad integrum a nivel neurológico. Hb inicial 9. Se pauta bolus de terlipresina ev, eritromicina ev y se continua somatostatina doble. Ser traslada a BPARO a la espera de cama en UCI. Se solicita gastroscopia urgente. Fecha: JJJ
JJJ: Se realiza fibro bajo sedación con propofol y fentanilo ev sin complicaciones, despertando sin incidencias.
Pte de ingreso en JJJ Fecha: JJJ
JJJ: se inicia sueroterapia x OM Fecha: JJJ
DM estable, C. y O.
No presenta más depósiciones después de ligadura durante la fibro.
Ingresa en JJJ para continuar evolución y tto. Fecha: JJJ
urso correspondiente JJJ TT.
Paciente que ingresa procedente de JJJ. A su llegada HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Eupneico con LN a 2lx'. Dieta líquida tolerada, no nauseas. CVC permeable, mantiene SMT [x2] bien tolerada. Glicemias correctas, retiro SG por OM. 2CVP salinizadas.
SV permeable, diuresis mantenida. No deposiciones. Tolera sedestación. Acompañado por familiares. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. TROMBOSI PORTAL + CAVERNOMATOSIS
2. HEMORRÀGIA DIGESTIVA VARICEAL. LBE *Veure informe de trasllat* A la seva arribada a la UCI, conscient i orientat en les 3 esferes; hemodinàmicament estable sense requeriment de SVA; sense nous signes d'exteriorització hemàtica amb Hb estable de 8.7 g/dl, funció renal conservada amb creatinina de 0.9 mg/dl i a nivell respiratori amb VMK al 31%. PLA
Valorar evolució, plantejar TIPS / repermeabilització Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ / JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Vasovagal tras HDA, JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- FA paroxística. - Cardiopatía isquémica - DM en tto con ADOS - RTU vesical JJJ x tumor
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: ok
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable y afebril. No exterioriza sangrado, Hb estable. Eupneico conln a 2lx'. No realiza deposiciones, tiene ruidos intestinales. Diuresis mantenida. A FAMIS, agua con medicación. Sedesta sin incidencias. Refiere dolor localizado en flanco inferior abdominal izquierdo al movilizarse, presenta hematoma en cadera izquierda. Resto ver IPA Fecha: JJJ
Clínicament estable, Hb de 89, no impressiona haver sagnat. SMT doble, sense més canvis, demà es comenta en sessió Vasc Portal. Fecha: JJJ
aciente C y O. Descanso nocturno intermitente.
RESP con GN a 2lx', eupneico.
HMD estable sin DVA . ECG en RS.
AFEBRIL.
Diuresis clara mantenida. Realiza 2 episodios de melenas con cerco rojo sin inestabilidad hemodinámica ni caída del hcto. Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Diuresis conservadas.
No deposiciones.
Eupneico en basal con SatO2 de 93%.
Sedestación bien tolerada. Iniciamos dieta líquida con buena tolerancia y progresamos a dieta blanda por OM.
Mañana famis por ECO abdominal + medición de presiones.
EVA 0.
Glicemias estables. Se reajusta pauta de insulina. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies. HDM estable, ECG en BS. Respiratoriament en basal, bones saturacions. Diuresis per SV, retiro sonda a les JJJ. Pte primera micció. No deposicio. Sedestació ben tolerada. Ingesta oral correcta. Retiro sglucosat. Portador de perfusió de somatostatines (x2). FAMIS a partir de les JJJ, pte hemodinamica hepatica demà i ECO. Realitzada higiene general + cura.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. TROMBOSI PORTAL + CAVERNOMATOSIS
2. HEMORRÀGIA DIGESTIVA VARICEAL. LBE Alerta y orientado. En hemostasia. HD estable, sin DVA. SMT a dosis dobles. Hb 85g/l. Afebril. Cobertura empirica con Ceftriaxona en contexto de sangrado. Cultivos en curso. Diuresis y función renal conservadas. Retiramos SV. Se comentó hoy en sesión de Enf Vasculares y se decidió recanalización de trombosis vía transesplénica la semana que viene, previa ecografía y cateterismo mañana. Trasladable a sala. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. Tranquil.
HDM estable, febrícula de 37.1ºC que no procedeix, FC en Bradi sinusal.
RESP: basal.
DIG: famis a partir de les JJJ. Glicèmies mantingudes. Elim: realitza primera micció + deposició.
Pdt trasllat a sala.
Cursem analítica de control. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular+elastografia de higado y bazo+biobanc MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora:JJJ - Contrast Iodat Dosi:25 cc Via ev Hora:JJJ - Fentanilo Dosi:0,05 mg Via ev Hora:JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA:156/70 FC: 57 Sat02:94% Final: TA: 151/69 FC: 64 SatO2:95% Hora finalització prova: JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les JJJ. Pot menjar a partir de les JJJ. Movilització: Repós absolut 4 hores. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les constants del malalt. -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
Paciente que a primera hora de la mañana presenta una hipoglicemia de 48, sin sintomas. Como está famis le administro un glucosmon y le inicio perfusión de s.glucosado de mantenimiento. A media mañana le realizan una biopsia tranyugular. Regresa a ñlas JJJ tensiones mantenidas, afebril, saturaciones entre 92.94 en basal. No refiere dolor. Posteriormente se lo vuelven a llevar a realizar ECO ABDOMINAl de control. A partir de lñas JJJ ingiere un zumo, puesto que está inapentente, sigue con sueroterapia, no precisa de insulina. Recibe visita familiar. Diuresis conservadas en porrón.Pendiente de trasladar
JJJ cuando tenga cama. Fecha: JJJ
No administro a miodarona de 200mg, puesto que está en bradicardia sinusal entre 50-65 toda la mañana, ya comentado con JJJ. Podrá sedestar por la tarde a partir de lñas JJJ.Apósito limpio. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. No àlgies.
HDM estable, sense drogues. ECG en RS.
Respiratoriament en basal.
Diuresis espontania colúrica.
Portador de Sglu i perfusió de somatostatines (x2).
Es trasllada a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. A su llegada estable y sin dolor. Eupneico basal. Reiniciamos ingesta, dieta tolerada. Hiperglicémico, administro IR y retiro SG. ME en porrón, no realiza deposiciones. Sedestación tolerada. Acompañado por familiares. Fecha: JJJ
DM estable.Eupneico con SAT02 baja.Glicemia elevada corregida con I.Glargina.CyO.Refiere molestias en parrilla costal Izq, post caida accidental,según comenta el paciente,rechaza analgesia.Registro de diuresis conservado.Descansa muy poco.Nervioso por llevar dias sin dormir y por miccionar. Fecha: JJJ
. TROMBOSIS PORTAL Y CAVERNOMATOSIS
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA VARICEAL. LIGADURA CON BANDAS. Paciente con antecedentes de cardiopatía isquémica FEVI 60%, policitemia vera en tratamiento con hidroxiurea, trombosis portal con cavernomatosis que ingresa el JJJ en JJJ por hemorragia digestiva por varices recibiendo tratamiento con ligadura con bandas y tras ello es trasladado a nuestro centro para valorar recanalización. El día JJJ presenta episodio de melenas y síncope realizando nuevo estudio endoscópico donde se visualizan 3 cordones grandes y se colocan 5 bandas. Presenta contusión en hemicuerpo izquierdo secundario a episodio sincopal. Además el paciente es tratado empíricamente con meropenem y teicoplanina y posteriormente ceftriaxona ante hallazgos analíticos de 33560 leucocitos sin sin foco infeccioso identificable. Se procede por tanto a completar estudio para recanalización solicitando ecografía abdominal para valoración de acceso esplénico en el cual informan de acceso no viable. Tras ello, pasa a sala de Hepatología. A su llegada se encuentra hemodinámicamente estable. No refiere haber presentado nuevos episodios de exteriorización hemática, tampoco dolor abdominal, náuseas ni cambios en el hábito intestinal. Refiere persistencia de dolor en costado izquierdo e insomnio por nerviosismo. A la exploración consciente y orientado, sin datos de encefalopatía. Dolor a la palpación en costado izquierdo sobre todo a nivel de 5-6 costillas. Auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado en ambos hemitórax. Abdomen depresible no doloroso, peristaltismo conservado, hematoma en resolución en hemiabdomen izquierdo. No semiología de ascitis. Miembros inferiores sin edemas. PLAN: - Revascularización el próximo JJJ. - Pautamos tratamiento anticoagulante que será suspendido el día previo al procedimiento.
- Solicitamos Rx de parrilla costal para valorar lesiones óseas tras síncope.
- Pautamos tratamiento para el insomnio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado Hemodinamicamente estable. A primera presenta episodio de desaturacion con sat 88-89%. Coloco lentillas nasales a L2 conseguiendo saturaciones de 93%. A media mañana mantiene saturacion correcta sin lentillas nasales (93-94%) sin presencia de esfurzo respiratorio y disnea. Sedesta con buenas tolerancia Dieta bien tolerada
Diuresis tolerada. Deposiciones normales pastorasa CVC + SMT x2 Hematoma en hemitoraz Iz.
Glicemias corrgida con IR. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. A su llegada HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Eupneico en basal.
Dieta tolerada, no nauseas. CVC permeable, mantiene SMT [x2] bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con IR de pauta. 2CVP salinizadas.
ME en porrón, diuresis mantenida. Realiza deposición normal.
Tolera sedestación y deambula a wc acompañado por familiares. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
CVC permeable, mantiene SMT [x2] bien tolerada. Glicemias mantenidas.
ME en porrón.
Buen descanso nocturno.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
ota de guàrdia 1. TROMBOSI PORTAL I CAVERNOMATOSI
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA VARICEAL. LLIGADURA AMB BANDES JJJ. SOMATOSTATINA. Es troba bé. Ha fet deposicions de característiques normals. Ingesta ben tolerada. HMDE i afebril. Destaca hipoglicèmia al matí asimptomàtic. A l'exploració únic a destacar lleu hipofonesi bibasal i un hematoma a flanc esquerre ja conegut que el trobo calent, tot i que no eritematós a l'exploració. PLA:
-Mantenim somatostatina el cap de setmana
-Vigilància del hematoma. Si febre cultivar i cobrir focus cutani
-Baixo insulina glargina de la nit i la ràpida Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal, no precisa de LN. Dieta bien tolerada.
Hipoglicémico a primera hora TM a 61mg/dl, tras administración zumo + desayuno remonta a 110mg/dl. Hiperglucémico antes de la comida, se corrige con IR según pauta médica. CVC permeable+ mantiene SMT [x2] bien tolerada. Se retirar 2CVP por precaución de riesgo de infección. ME mantenidas en porrón. Realiza un deposición escasa con heces normales semilíquidas. Sedestación bien tolerada. Restos sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. CVC permeable a las JJJ según pauta y fin de infusión se recambia SMT [x2] bien tolerada. Hiperglucémico, precisa de IR según pauta. ME mantenidas. No realiza deposiciones. Pte colocación TIPS JJJ. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. CVC permeable, mantiene SMT [x2] bien tolerada. Glicemias mantenidas. ME en porrón. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM est