Fecha: JJJ
ODI ICTUS
Procedent de domicili per focalitat neurològica d'1h d'evol. A l'arribar al BATUR:
Via aèria permeable
Eupneic en basal, bona dinàmica respiratoria i sat O2. Tendencia HTA, TAS 160, RS i afebril., Manté estat confusional, hemiparèsia esq, desviació oculocefàlica D i disartria. PINR. Es col.loquen 2 VP, es cursa analitica. Trasllat al TC. Es guarda bossa amb claus i diners en efectiu per retornar a la familia (de camí) Fecha: JJJ
C: AVC isquèmic ACM dreta. Es decideix ttm conservador per AP. S'entrega pertenençes a la familia. Manté lleugera agitació psicomotriu, Pendent ingrés a sala. Manté lleugera agitació psicomotriu, Fecha: JJJ
aciente ingresa a la unidad desde el box de paros. Alerta y orientado en persona y tiempo pero no en espacio. Escala NIHSS 16. Hemianopsia y hemiplegia izquierdas. HMD con tendencia a la HTA, administro Captopril 25 sublingual PRN Afebril, no refiere algias. Refiere sentir nauseas, aviso MG y pauta Ondasetron IV PRN, administro y es efectivo VVP ESd permeable con STP. MG indica iniciar dieta, pido Disfagia A s/s por hemiparesia facial pronunciada. Realizamos test de disfagia y no se observa dificultad para deglutir. Pte iniciar dieta. Mantiene reposo en cama sin precisar contenciones. Fecha: JJJ
Activació LET: ICTUS ISQUÉMICO EXTENSO CON SECUELAS NEUROLÓGICAS GRAVES Fecha: JJJ
aciente C y D, agitado, administro Haloperidol prn, parcialmente efectivo. Presenta afasia de expresión, disartria, hemiparesia izquierda, hemianopsia izquierda.
HDM estable, afebril.
Eupneico en basal.
Ingesta oral muy escasa. Portador STP.
Diuresis mantenida en pañal. No realiza deposición.
Sedesta en cama. Coloco manopla en ESD por agitación y por riesgo de extracción de dispositivos vasculares. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
desconocemos datos
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico ACMD
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Alzheimer, HBP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, Alzheimer, HBP
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Vestido, Alimentación, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 15-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 165 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional:
Continente Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: JJJ Valoración neurológica Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Consciente y desorientado. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. Realizamos cambios posturales y cuidados habituales. Se mantiene manopla en mano D. Fecha: JJJ
aciente, consciente, aparentemente orientado, tranquilo.
NRL sin cambios.
HMDE. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico.
Dieta Tolerada + agua gelificada.
Sedestacion en cama + cambios posturales.
Portador de VVP + ESD + STP (SF + 25 meq CLK).
Diuresis en pañal.
No realiza depos.
Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente Inapetente no ingiere dieta oral, se realiza consulta con M.G Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD).
2. ENFERMEDAD DE ALZHEIMER GDS 5. Estable dentro de la gravedad. No queja sosmáticas aparentes. CV: afebril, HDE, eupneico en reposo. EF: somnoliento, desorientado. Lenguaje muy hipofluente, disartria grave, no colabora, no obedece, nomina algún objeto pero se contamina rápido. Mirada desviada a la derecha. Reflejo por amenaza izquierdo abolido. Paresia facial izquierda moderada con plejia de extremidades izquierdas. Anestesia algésica izquierda. Heminegligencia izquierda. NIHSS: 25. JC: ictus ACMD de etiología indeterminada en paciente con enfermedad de Alzheimer en tto con AAS. PLAN:
- Mismo tto.
- En caso de empeoramiento se priorizarán medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y D, poco colaborador, obedece órdenes simples. Presenta afasia de expresión, disartria, hemiparesia izquierda, hemianopsia izquierda. HDM estable, febril hasta JJJ, comentado con MG, no realizo HC por orden médica.
Eupneico en basal.
Ingesta oral escasa. Portador STP, administro SG 10% a pasar en 24h por hipoglucemia e ingestas escasas, lo comento con MG, pte pautar.
Diuresis mantenida en pañal. No realiza deposición.
Sedesta en cama. Portador manopla en ESD por riesgo de extracción de dispositivos vasculares.
Pte @ JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. Se realizan cambios posturales y cuidados habituales. Micciones en pañal. Portador de STP. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). 2. ENFERMEDAD DE ALZHEIMER GDS 5. ----------------------------- Constantes en rango. No algias o quejas somáticas. Sedesta en cama. Portador manopla en ESD por riesgo de extracción de dispositivos. EF: somnoliento, desorientado. Lenguaje muy hipofluente, disartria grave, no colabora, no obedece, nomina algún objeto pero se contamina rápido. Mirada desviada a la derecha. Reflejo por amenaza izquierdo abolido. Paresia facial izquierda moderada con plejia de extremidades izquierdas. Anestesia algésica izquierda. Heminegligencia izquierda. NIHSS: 25. JC: ictus ACMD de etiología indeterminada en paciente con enfermedad de Alzheimer en tto con AAS. PLAN: - Tratamiento sin modificaciones. Si tolerancia oral, retirar sueroterapia. - En caso de empeoramiento se priorizarán medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y D, con tendencia a la somnolencia. NRL mantiene disartria y afasia, hemiparesia izquierda, anestesia izquierda y reflejo por amenaza izquierdo abolido. Negligente. Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Eupneico en basal.
Ingestas orales escasas y forzadas, del 30%. STP en curso. Refiere no gustarle la comida.
Micciones espontaneas mantenidas en pañal. No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 15-Dependiente Fecha: JJJ
obilitzacions passives HCE i assistitis HCD Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, reactivo a estímulos verbales. Desorientado. NRL mantiene disartria grave, preferencia visual a dcha, reflejo de amenaza izdo abolido, hemiparesia y anestesia izda. No obedece órdenes. Poco colaborador. HDM estable, febricular. Aparentemente no algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Se le administra dieta disfágica A con jeringa por apraxia para abrir la boca con cuchara, bien tolerada de esta forma, ingesta del 100%. Glicemias correctas.
Diuresis mantenida en pañal, no deposiciones. Sedestación en cama bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente D. Obedece órdenes sencillas. NRL estable. HMD estable. Febricular. Se comenta con MG que indica administrar Paracetamol EV. Efectivo. Eupneico en basal. Diuresis mantenidas en pañal. STP en curso. Buen descanso nocturno. Se cursa @ del central. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient somnolent, no col.laborador i sense intenció comunicativa, tot i que verbalitza frases perquè se'l deixi observant-se disàrtria severa.
Acúmul de saliva a la cavitat oral i tendència al tancament labial amb el contacte amb la cullera MECV-V: es testen 5cc de textura mel amb grans alteracions en l'eficàcia, residus intraorals, tto alentit i acúmul a la cavitat oral. En el moment que activa el reflex de resposta motora orofaringia la deglució és segura. Tot i així per les grans alteracions en l'eficàcia i la poca col.laboració pot haver-hi risc d'aspiració. Es recomana (parlat amb el metge) SNG *No es recomana en cap cas amb pacients amb ictus la ingesta vo amb xeringa d'alimentació. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÈMIC AGUT EN TERRITORIO DE L'ARTÈRIA CEREBRAL MITJA DRETA (ACMD)
2.- MALALTIA D'ALZHEIMER (GDS 5) Hemodinàmicament estable amb tendència a la hipotensió assimptimàtica. Afebril. Eupneic en basal, sense treball respiratori. Agitat ahir per la nit, se li va administrar haloperidol. Avui pel matí molt somnolent i poc colaborador. No fascies d'àlgies. Micció conservada. Sense deposició pel moment. EF:
NRL: Pacient somnolent, reactiu a estímuls dolorosos (1). No respon preguntes d'orientació (2). No obeeix ordres simples (2). Llenguatge hipofluent, sense clara afàsia, però difícilment valorable, disàrtria lleu inteligible (1). Mirada amb desviació no tònica a la dreta (1). Reflex d'amenaça esquerre abolit (2). Hemiparèsia esquerra facio (mod)- braquio (0/5)-crural (2+4+4). Aparenta hipoèstesia esquerra (1). Actitud negligent (2). Dismetries no explorades. NIHSS: 22. PPCC:
- Pendent resultats analítica d'ingrés (JJJ). OD: Ictus ACMD d'etiologia indeterminada amb pacient amb malaltia d'Alzheimer en tractament amb AAS. PLA:
- Col·loquem SNG, iniciarem NE. Modifiquem pauta neurolèptica. Resta de medicació sense canvis. - Si signes de discomfort o patiment, iniciar mesures de comfort. - AS d'ingrés pendent. Fecha: JJJ
aciente C y D, tendencia a la somnolencia. NRL mantiene disartria y afasia, hemiparesia izquierda, anestesia izquierda y reflejo por amenaza izquierdo abolido. Negligente. Muy poco colaborador. Hdm con tendencia a la hTA, afebril. Eupneico en basal.
Ingestas orales forzadas. Colocamos SNG tras valoración de logopeda. Iniciamos NE a las JJJ, bolus administrado.
Micciones espontaneas mantenidas en pañal. No realiza deposición.
Iniciamos sedestación en silla con ayuda de dos personas, bien tolerado durante JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQUÉMICO EN ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hiperplasia benigna de próstata, Alzheimer
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: WC, Higiene, Vestido, Movilización, Alimentación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 0-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: JJJ Valoración neurológica Estado de la consciencia: Responde a la voz
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1.- ICTUS ISQUÈMIC AGUT EN TERRITORIO DE L'ARTÈRIA CEREBRAL MITJA DRETA (ACMD) 2.- MALALTIA D'ALZHEIMER (GDS 5) AP: HBP Sin analítica reciente. Paciente con ingesta fluctuantes durante ingreso hospitalario. Tras empeoramiento de ingestass colocan SNG para NE. Antropometria: P: JJJ, T: JJJ. Se calculan requerimientos: calóricos 1333 kcal, proteicos 70.2 g, hídricos 1620- 1890 ml. PLAN: - Se realiza pauta de inicio de NE por SNG en administración discontinua bolus: iniciar hoy con tomas de 150 ml de Nutrison Protein Plus administrar a 75 ml/h. Si buena tolerancia mañana progresar a tomas de 275 ml a 150 ml/h. Hidratación enteral 800 ml/dia (STOP STP al iniciar NE). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, reactivo a estímulos verbales. Desorientado. NRL mantiene leve disartria, preferencia visual a dcha, reflejo de amenaza izdo abolido, hemiparesia e hipoestesia izda. No obedece órdenes. Poco colaborador. HDM estable, realiza pico febril de JJJ, comentado a MG. Cursados HC y administrado paracetamol PRN, pdte valorar efectividad. Aparentemente no algias. Eupneico en basal.
NE x SNG a bolus bien tolerada. Comprobada correcta colocación, no presenta RG.
Glicemias correctas.
Diuresis mantenida en pañal, no deposiciones, administro laxantes orales.
Sedestación en cama bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente D. NRL estable. Tendencia a la somnolencia. HMD estable. Febricular. Eupneico en basal. Diuresis mantenidas en pañal. Portador SNG. Correcta colocación. No RG. Glicemias correctas. STP en curso. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y D, tendencia a la somnolencia. NRL mantiene disartria y afasia, hemiparesia izquierda, anestesia izquierda y reflejo por amenaza izquierdo abolido. Negligente. Poco colaborador. Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
SNG comprobada. NE x SNG bien tolerada, no RG.
Micciones espontaneas mantenidas en pañal. Adm. micralax efectivos. Sedestación en silla con dos personas bien tolerada.
- Curso UC, sedimento y @.
- Realizada Rx tórax. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÈMIC AGUT EN TERRITORIO DE L'ARTÈRIA CEREBRAL MITJA DRETA (ACMD)
2.- MALALTIA D'ALZHEIMER (GDS 5)
3. FEBRE SENSE FOCUS Hemodinàmicament estable amb tensions de 136/58 mmHg, normocàrdic, eupneic en basal sense treball respiratori. Miccions conservades en bolquer pero demoment no deposicions en els dos dies d'ingrés (ingesta escasa),infermeria administra micralax pel matí. NE x SNG ben tolerada. Sedestació tolerada. Avui a primera hora presentava febrícula de JJJ però ha anat disminuint al llarg del matí (aquesta nit pic febril de JJJ). El pacient nega àlgies o dispnea. A l'exploració física difícilmente valorable per la poca col·laboració del pacient, murmuri vesicular conservat sense sorolls sobreafegits. Abdomen tou i depressible, no facies de dolor a la palpació. Extremitats inferiors sense edemes o signes de trombosis. No presenta signes d'inflamació a les zones d'inserció de vies endovenoses. Cursem analítica sangínea urgent, sediment i cultiu d'orina, RX torax portàtil. EF:
NRL: Pacient somnolent, reactiu a estímuls dolorosos (1). No respon preguntes d'orientació (2). No obeeix ordres simples (2). Llenguatge hipofluent, sense clara afàsia, però difícilment valorable, disàrtria lleu inteligible (1). Mirada amb desviació no tònica a la dreta (1). Reflex d'amenaça esquerre abolit (2). Hemiparèsia esquerra facio (mod)- braquio (0/5)-crural (0/5) (2+4+4). Aparenta hipoèstesia esquerra (1). Actitud negligent (2). Dismetries no explorades. NIHSS: 22. PPCC:
- AS: PCR 2.73 mg/dl, Funció renal amb FG de 82.21 i Cr 0.73, Na+ 141, K+ 4, leucòcits 5.52 x 10^12. - Sediment d'orina: nitrits negatius, leucòcits negatius, microhematuria. - Cultiu d'orina pendent. - Rx torax portatil de mala qualitat, mal centrada i poc inspirada. No s'aprecien condensacions parenquimatoses i sins costofrènics lliures. - Hemocultius del JJJ sense OD: Ictus ACMD d'etiologia indeterminada amb pacient amb malaltia d'Alzheimer en tractament amb AAS. PLA:
- Controlar febre i signes inflamatoris
- Davant quadre ferbil iniciem antibioticoterània (ceftriaxona). A nivell clínic no identifiquem focus, sediment d'orina lleugerametn patològic a la espera d'urocultiu. - Es parla amb el familiar, s'informa de situació actual de mal pronòstic i pacient LET, que compren. - Es para sueroteràpia davant la bona tolerància de la NE per SNG, resta de medicació sense canvis. - Segons evolució del pacient, parlar amb TSOC per a valorar destinació. - Si signes de discomfort o patiment, iniciar mesures de comfort. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con buena tolerancia pauta de NE x SNG en administración discontinua a bolus (actualmente completos). No presenta RG. Administran micralax efectivo. Plan: - Se mantiene pauta de NE x SNG en administración discontinua a bolus. Fecha: JJJ
RL: reactivo a la voz y a estímulos aparentemente orientado HDM: estable, febril sobre las JJJ, a JJJ sede tras administrar antitérmico. JJJ
RESP: basal ALIM: NEx SNG no RG con buena tolerancia. ELIM: diuresis en pañal realiza depo escasa
MOV: sedestación en silla bien tolerada. VP permeable y salinizada. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.
Se realizan cambios posturales y cuidados habituales.
SNG para NE bien tolerada.
Micciones en pañal. Febril a ultima hora se administra parcetamol. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con buena tolerancia a NE por SNG en administración a bolus. Nopresenta RG. Tendencia al estreñimiento. Laxantes pautados. Ayer después de 2 micralax realizó deposición. PLAN: - Cambiamos fórmula de NE por una hiperproteica con fibra (Nutrison Protein Plus Multifibra). Mantenemos pauta en administración discontinua bolus. Fecha: JJJ
aciente C y D, tendencia a la somnolencia, más que días previos. NRL sin cambios. Hdm estable, afebril. A primera hora SatO2 a 86-87%, coloco LN a 2l manteniéndose a 94%. Presenta secreciones que no consigue movilizar. No refiere disnea. No refiere algias.
SNG comprobada. NE x SNG bien tolerada, no RG.
Micciones espontaneas mantenidas en pañal. No realiza deposición.
Sedestación en cama por somnolencia, bien tolerada. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÈMIC AGUT EN TERRITORIO DE L'ARTÈRIA CEREBRAL MITJA DRETA (ACMD) 2.- MALALTIA D'ALZHEIMER (GDS 5