JJJ
Paciente de JJJ que ingresa a hospital de dia de cardiología procedente de domicilio ( JJJ) para realización de cateterismo programado.
PORTADOR DE K BLEA.
A su ingreso consciente, orientado y colaborador.
HDM estable, disnea a esfuerzos. No dolor torácico.
Glicemia basal: 223mg/dl
Se prepara al paciente s/ protocolo de la unidad: ECG, colocación de via periférica y rasurado. Se cursa analítica y se administran 40mg de furosemida ev por equipo de IC. Colocada via periférica. JJJ
Enfermera Ic-hospital de dia
*visita Ic + KT-D Ta:96/53. Fc: 81x'. Peso: 69Kg.
Refiere mal estar general, disnea al minimo esfuerzo, habla entrecortada.
Se mobiliza en silla de ruedas por inestabilidad y mareo. niega ortopnea, no edema.
colocamos medicuth en ESI, se cursa analitica estrudio pre Tx.cardiaco +HLA+frotis nasal+quantiferon.
Se administran 40mg de furo EV
Se realiza Ic con PSI + asisitenta social + Dra,JJJ.
Nos ponemos en contacto con anestesia y nos comentan que realizaran valoración en la rehabilitacion.
Pte) realizar Kt-D. JJJ
Procedimiento cateterismo derecho.
Acceso VBD, compresivo limpio, retirado al alta.
Ctes estables.
Ingesta de alimentos tolerada.
Algias controladas.
Micciones espontáneas.
Realizada RX tórax.
Al alta se adjunta documentación. JJJ
Paciente que presenta sensación de disnea acompañado de malestar general que no ha ido en aumento desde su ingreso ésta mañana en HD.
HDM estable, TA 127/67, FC 76, SPO en condiciones basales 100%, Glicemia 300 mg/dl. Se administra medicación habitual
Comentado con medicina, tras valoración cateterismo derecho, RX tórax y analítica se decide alta. JJJ
Paciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico basal aunque con sensación disneica (saturaciones 100%)
Se canaliza CVP y se cursa analitica con hemograma, bioquimica y coagulación. AP: miocardiopatia dilatada no isquemica+enfermedad coronaria de vasos, pdte de transplante cardiaco. Se canaliza CVP y se cursa analitica.