Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distres respiratorio, RNPT
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitala
ri: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respirac
ió: Tiratge, Aleteig nasal
Valor de freqüència respiratòria: 40
Satura
ció O2: 96
Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu Valor freqüència cardíaca: 135
Estat de la consciència: Normal
Primer
meconi: No
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Te
mperatura axil·lar: 36.6
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntu
ació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 3-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Nor
males
Columna vertebral: Normal
Barlow: **Otros
Observación por barlo
w:
pendiente explorar
Ortolani: **Otros
Observación por ortolán:
pen
diente explorar
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Norm
al / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a
EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngreso de sala de partos por distrés respiratorio y prematuridad. Se l
e coloca CPAP con FiO2 a 26%. Buena evolución y por OM se indica retirad
a de CPAP a las 13h, pendiente valorar adaptación. Mantiene constantes estables durante el turno, afebril. Glicemia en el ingreso de 33 mg/d
l, a las 13h 50mg/dl. Se le ofrece VO, se come 8cc VO y resto GAV por SO
G. No micción, realiza deposición escasa de meconio. Abdomen blando
y depresible, no doloroso. Se cursa AS y gaso de control. Pendiente ur
inocultivo y coprocultivo. Acude la JJJ, le explico las normas de la unidad. Fecha: JJJ
stable, afebril, mantiene saturaciones &gt;95% sin soporte respiratorio, no observo trabajo respiratorio.
Alimentación administrada por gravedad b
ien tolerada. Intenta agarrarse espontáneamente al pecho en la toma de l
as 16h. Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la p
alpación.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, tr
anquilo entre tomas.
En canguro con sus JJJ de 16 a 19h.
Se traslad
a a intermedios a las 18:15h. Fecha: JJJ
raslado de UCIN a intermedios a las 18h. Constantes estables, afebril. S
in bradicardias ni desaturaciones. Alimentación por GAV bien tolerada. M
icciones y deposiciones presentes. Glicemias mantenidas. Bili TC fuera d
e rango. Reactivo a estímulos, descansa entre tomas. Acompañado por los
JJJ en la toma de las 19h. La JJJ expresa que le gustaría hacer LME
. Hace canguro con el JJJ. Fecha: JJJ
ANTE
33.6s, 13 hdv
PN 2047g Buena evolución a lo largo de la tarde, mantiene constantes estables en respiro espontáneo en aire ambiente. To
lera bien la NE a 40 ml/kg/d de F. de prematuro por gavage. Micciones y
deposiciones correctas. Glucemia 70 mg/dl, bili TC 2.6 mg/dl, fuera de rango de fototerapia. Plan:
Incrementar NE a 15ml/3h
resto sin ca
mbios Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Ali
mentación por gravedad bien tolerada. Pruebo dedo-jeringa, cuesta S-D-R. A las 7h viene la JJJ y se lo intenta poner al pecho. Glicemias mantenidas: 72mg/dL. BiliTC fuera de rango: 3,4 mg/dL Cambio SNG por
autoextracción y coloco nasal. Reactivo y descansa adecuadamente. Acu
de el JJJ a la toma de las 22h, acompaño en cuidados básicos. Expresa
que no quiere que le demos biberón ya que no quieren que interfiera en l
a lactancia. A las 7h hace canguro con la JJJ. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación bien tolerada. Succión correcta, buena coordinación S-D-R
.
Micciones y deposiciones presentes normales. Coloración pletórica.
Bili TC fura de rango para FTP. Acompañado por los JJJ, descansa en
tre tomas, activo a la manipulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 3-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ante, 26hdv
EG; 33.6--&gt; EPM: 34
PN: 2047 Diagnóstico
- RNPT 33.6 A
EG (2047gr)
- Embarazo gemelar bicorial-Biamniótico, gemelo 2 ( ILE sel
ectivo G1 por malformación del SNC).
- Taquipnea transitoria--&gt; CPAP
- Hipoglucemia precoz asintomática. - Riesgo de displasia de caderas (p
odálica)
- Riesgo infeccioso por RPM de gemelo 1 y elevación de RFA en
la JJJ (no queda claro si hay sospecha de coriomatena) E. Física: B
uen estado general, ligero tinte ictérico, bien perfundido. Eupneico, si
n distrés, buena entrada de aire bilateral. Abdomen depresible, no se pa
lpan megalias. Evolución: Buena evolución, mantiene constantes est
ables, no precisa soporte respiratorio, no apneas. Tolera bien la NE a 6
0 ml/kg/d de F. de prematuro por gavage y algo por succión Micciones y
deposiciones correctas. Ha mantenido las glucemias correctas y la bilirr
ubina fuera de rango de fototerapia. PLAN
- Si correcta tolerancia
se podría aumentar en la noche la NE a 80ml/kg/día (20ml C/3h) - Conti
nuar con control de glucemias si correctas mañana JJJ STOP
- BTC por t
urno entra en 10.2mg/dl a las 48h de vida, Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Sin desaturaciones ni bradicardias. Alime
ntación por GAV bien tolerada. Acude la JJJ a las 19h para dar pecho,
se duerme, buen agarre aunque no acaba de ser una toma efectiva. La JJJ comenta que tiene poca producción. Quiere iniciar LME. Micciones pre
sentes, sin deposiciones durante el turno.
Coloración pletórica. Bili T
C fura de rango para FTP. Glicemias mantenidas.
Acompañado por los JJJ, reactivo a estímulos, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
2.00 pren uns 10 ml dit-xeringa no gaire efcient i ja no succiona. Estan amb el JJJ realitza una desaturacio+bradicardia que recupera quan jo l
&apos;agafo( context de mala co.locacio amb el JJJ?, )
Menja be tot hi que
necessita descans perque desatura una mica, no controlagaire S-D-R, entr
e tomes no desatura
La resta de la nit amb constants estables i bon asp
ete general
Glicemia mantinguda i BTC fora de rang per fototerapia
El
JJJ ve a les 07:00. rgular maneig de les cures Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
5 hdv. EPM 34+1. Peso 2047g, nuevo peso hoy. BEG, NC, subictérico. N
H. Eupneico, ACP correcta, abdomen normal.
Ev favorable, signos vitales normales. No apneas, bradis ni desaturaciones. Tolera NET, llega a term
inar alguna toma por succión, resto por gravedad, e inicia succión al pe
cho. Glucemias normales (stop controles). Diuresis y deposiciones N.
Bi
li tc máxima 8.2 (normal &lt; 12). *NO sospecharon corio materna - No so
licito nueva A/S a JJJ. P/ Ascenso de NE, trabajar succión, Control
. Bili Tc Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Sin desaturaciones ni bradicardias. Alime
ntación por VO tolerada, aunque se cansa y algunas tomas termina con GAV
. A las 16h hace dedo-jeringa, buena succión, se termina toda la toma co
n dedo-jeringa. La JJJ se lo pone al pecho siempre que puede, aunque t
iene poca producción.
Micciones presentes, sin deposiciones durante el
turno.
Bili TC fuera de rango para FTP. Glicemias mantenidas.
Acompaña
do por los JJJ, reactivo a estímulos, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No realiza bajadas de SatO2 ni bradicardia
s.
Tomas vo/gav correctas. Finaliza los biberones. Resto se complementa por gravedad. Buena tolerancia alimentaria. Reclama alguna toma.
Abdom
en blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposic
iones presentes.
BiliTC fuera de rango.
Viene el JJJ durante la noche
, precisa de ayuda para realizar los cuidados. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Alimentación VO bien tolerada. Hace ambas tomas por VO.
BiliTC fuera de rango (9.7mg/dl).
Micciones presentes.
No deposiciones.
Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas.
Acuden lo
s JJJ en la segunda toma. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Mi
cciones y deposiciones presentes normales. BiliTC fuera de rango. Ac
ompañado por los JJJ. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Toma algunos biberones completos vo pero le cue
sta terminar y en algunos finaliza en gavage. Buena tolerancia. Micci
ones mantenidas, no depos por la noche. Pletorico-ictérico, bili tc a
lrededor de 13. De momento fuera rango foto. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ante, 4ddv
EG; 33.6--&gt; EPM: 34.2
PN: 1930gr (-117gr, PP: -5.7%) Di
agnóstico
- RNPT 33.6 AEG (2047gr)
- Embarazo gemelar bicorial-Biamnió
tico, gemelo 2 ( ILE selectivo G1 por malformación del SNC).
- Taquipne
a transitoria--&gt; CPAP
- Hipoglucemia precoz asintomática. - Riesgo de displasia de caderas (podálica)
- Riesgo infeccioso por RPM de gemelo
1 y elevación de RFA en la JJJ (no queda claro si hay sospecha de cori
omatena) E. Física: Buen estado general, ligero tinte ictérico, bien
perfundido. Eupneico, sin distrés, buena entrada de aire bilateral. Abdo
men depresible, no se palpan megalias. Evolución: Buena evolución, mantiene constantes estables, no precisa soporte respiratorio, no apnea
s. Tolera bien la NE a 100 ml/kg/d de F. de prematuro por gavage y algo
por succión Micciones y deposiciones correctas. Ha mantenido las glucem
ias correctas y la bilirrubina fuera de rango de fototerapia. PLAN - Ajusto NE - Trabajar succión e intentar poner al pecho - BTC por t
urno Fecha: JJJ
ante, 5 ddv
EG; 33.6--&gt; EPM: 34.3
PN: 1930gr (-117gr, PP: -5.7%) EF
: Buen estado general, ligero tinte ictérico, bien perfundido. Eupneico, sin distrés, buena entrada de aire bilateral. Abdomen depresible, no se palpan megalias. Evolución: Buena evolución, mantiene constantes
estables, no precisa soporte respiratorio, no apneas, no signos de infec
ción. NE VO/GAV aumentamos a 135 ml/kg/d. Micciones y deposiciones corre
ctas. Bilirrubina fuera de rango de fototerapia. PLAN
- Trabajar suc
ción
- BTC por turno
- Al alta eco de caderas (riesgo de displasia por podálica) Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Termorregulación justa, subo Tª incubadora
a 29ºC. Alimentación VO bien tolerada. Intenta hacer pecho, no se agar
ra bien. Hace biberón en ambas tomas sin ningún problema. Micciones y
deposiciones presentes. Descansa entre tomas. Reactivo a estímulos. BiliTC fuera de rango (7.6mg/dl). JJJ presentes durante el turno. V
olverá el JJJ sobre las 19h. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Auto
-extracción de SNG, no se recoloca. Buena succión, se acaba los biberone
s. Reclama las tomas. Micciones y deposiciones presentes normales. N
o vienen los JJJ ni llaman por teléfono. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. No desaturaciones. Termorregula regular, le subo t
º incubadora.
Le cuesta terminar los biberones porque se cansa.
Miccio
nes mantenidas. Se realiza diagnóstico precoz, todavía pendiente. Qued
ara pendiente rellenar últimos datos. Se realizan PEATC, pasan ambos o
ídos. Anotado carnet salud. Pletórico y ictérico. Bili tc, fuera rango foto.
Vienen los JJJ a realizar toma de las 7h, buen manejo cuidados
. JJJ ofrece el pecho, buen agarre pero se queda más dormido. Comentamo
s importante irlo colocando antes de las tomas y seguir con extracciones sacaleches. Trae LM. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ante, 6 ddv
EG; 33.6--&gt; EPM: 34.4
PN: 1930gr (-117gr, PP: -5.7%) EF
: Buen estado general, ligero tinte ictérico, bien perfundido. Eupneico, sin distrés, buena entrada de aire bilateral. Abdomen depresible, no se palpan megalias. Evolución:
Buena evolución, mantiene constantes e
stables, no precisa soporte respiratorio, no apneas, no signos de infecc
ión. NE VO aumentamos a 155 ml/kg/d. Micciones y deposiciones correctas. Bilirrubina TC 11.6 (entra en 15). PLAN
- BTC por turno
- Al alta
eco de caderas (riesgo de displasia por podálica) Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Termorregulación justa, subo Tª incubadora
a 30ºC. Alimentación VO bien tolerada. Le cuesta acabarse los biberone
s. Micciones y deposiciones presentes. BiliTC fuera de rango (9mg/dl
). Buen descanso entre tomas. Reactivo a estímulos. No acuden los JJJ a ninguna toma. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación bien tolerada. Buena coordinación S-D-R. Hoy más dormido, se acaba los biberones haciendo pausas. Micciones presentes. No dep
osiciones durante la tarde. Acompañado por los JJJ. Fecha: JJJ
onstants estables durant la nit
; No desturacions ni bradicardies
Es d
eixa una mica de bibero ; es cansa a vegades mentre menja i s&apos;observa c
anvi de coloracio( cianosi peri bucal)
07:00 molt adormit i es deixa 10 ml
Deposicions presents
Segueix amb tint icteric Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ddv. EPM 34+5s. Peso ayer 1890g (-3% de peso nacimiento) Ev favorabl
e, signos vitales normales con alimentación completa por succión, no ter
mina todas las tomas, pero tiene pautado 160 ML/kg/día. Deposiciones y d
iuresis normales. Bili tc en rango normal.
Excelente aspecto general, e
upneico. P/ Trabajar succión, posible alta a principios de próxima se
mana, cuando inicie ganancia ponderal Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. No bajadas de saturación ni bradicar
dias.
Alimentación vo bien tolerada. Micciones y deposiciones presentes
.
Activo en las manipulaciones, descansa entre tomas.
Coloración pletó
rico ictérica, Bili TC fuera de rango. Fecha: JJJ
o vienen ni llaman los JJJ. Fecha: JJJ
T NN Lactancia. JJJ. JJJ.
Primer hijo. Deseo de LM.
Peso nacimie
nto: 2047 g. Último peso JJJ: 2369g
Peso de hoy: 2545 g. Buena ganan
cia ponderal. Micciones 7-8 al día y deposiciones 3/4 día de color y c
aracterísticas normales. Alimentación actual: LM/FI VO
Reviso estruct
uras orales de JJJ, no presenta frenillo, sí retrognatia. Anatomía o
ral: lengua móvil en extensión, elevación, protrusión y lateralización.
LIP OUT sin caída lingual. No chasquido audible. Anatomía mamaria: Pec
ho de tamaño mediano, turgente, signos ++ producción de LM. Espacio inte
rcostal normal, simétrico -4cm, red venosa poco marcada, cuadrantes semi
llenos, tejido glandular palpable, areola normal, no ptosis mamaria. Ref
iere crecimiento mamario escaso durante la gestación. Pezones evertidos. Producción de unos 30-40cc por toma. VALORACIÓN DE LA TOMA:
Ponemos
a JJJ al pecho. Muy despierto y activo después de cambiarlo.
Reflejo
de búsqueda y succión presentes. Patrón oral de transición con buena fue
rza de succión cuando está despierto. Labio superior e inferior evertido
s, la barbilla y la nariz tocan la areola. Repasamos posturas así como alineación y ángulos. Mejor succión con agarre profundo dirigido en cun
a cruzada y en caballito.
Realiza buena pauta de extracciones de día, m
ás espaciadas de noche, reviso con la JJJ, incluso sugiero un aumento
de dos-tres series de 10 min en la última toma de la noche y la primera
de la mañana.
REL hiperactivo pero no doloroso 5-8&apos;'. EVA 1. LATCH: (
L)2_(A)1_(T)2_(C)1_H)1 7/10
Plan: - Practica más en postura de cuna c
ruzada con agarre profundo dirigido.
- Suprimir alguna toma de suplemen
to si la toma de pecho ha sido efectiva. - Misma pauta de extracciones como hasta ahora. Relactación progresiva. Resuelvo dudas, realizo edu
cación sanitaria y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimentación bien tolerada. Buena coordinación S-D-R. Le cuesta acabar
se los biberones.
A las 19h hace pecho. Despierto y activo. Valorado po
r asesora de lactancia. Micciones presentes. No deposiciones durante
la tarde. Acompañado por los JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ddv. EPM 34+6s. Peso anteayer 1890g (-3% de peso nacimiento) Buena e
volución, signos vitales normales con alimentación completa por succión, pero tiene pautado 160 ML/kg/día aprox. Deposiciones y diuresis normale
s. Bili tc en rango normal.
Excelente aspecto general, eupneico. P/
Trabajar succión, posible alta a principios de próxima semana, cuando in
icie ganancia ponderal Fecha: JJJ
ctivo, afebril. Toma y tolera bien alimentación. Micciones y depos pre
sentes. Toma y tolera alimentación. Realiza LM muy bien toda la mañana
, despierto y activo, la JJJ ha remontado producción, extrae unos 40cc por toma. Ganancia ponderal justa, valorar completar las tomas de LM. Avdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Subicterico. Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. Toma y tolera bien alimentación. Micciones y depos pre
sentes. Toma y tolera alimentación. Realiza LM muy bien toda la mañana
, despierto y activo, la JJJ ha remontado producción, extrae unos 40cc por toma. Ganancia ponderal justa, valorar completar las tomas de LM. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Subicterico. Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA Valoració anatomofuncional realitzada sesnse incidències - Reflexes preservats Reflex de mosegada molt actiu. Es recom
ana fer incidència en