Fecha: JJJ
ursada APTT que resulta dentro del rango 50-70 por tanto se mantiene la
misma velo,de perfusión hasta el próximo control de las 24h. Fecha: JJJ
acient de JJJ, amb IAMSEST killip 2 el JJJ, ingrés a JJJ, co
ronariografia JJJ JJJ que presenta malaltia de TC distal amb afectació DA i CX ostial, també Da proximal i diagonal. Molt bons vasos distals. CD sense lesions significatives. Ecocardiografia FE 58% sense
valvulopaties greus. Acceptada per cirurgia cardiaca, pendent IQ. Manten
ir amb heparina sòdica i NTG ev. Precisa monitorització a cures intermèd
ies fins a la IQ. Comentada amb Dr. JJJ i Dr. JJJ. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA Buen estado general, no nuevos dolores torácicos desde que lleva NTG ev. Se ha comentado con CCV y se opera esta tarde. Heparina s
ódica parada a las JJJ TA 125/65mmHg con NTG ev, FC 79lpm, SpO2 1
00%sin oxigenoterapia, tolera decubito. AC con RsCsRs sin soplos, AP con mvc sin crepitantes, EEII sin edemas, bien perfundida. TnI en nuest
ro centro negativas, heparina sódica en rango. PLAN:
- IQx hoy por
la tarde. FAMIS hasta entonces, hablado con CCV Stop Heparina sódica JJJ.
- NTG ev hasta quirofano. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ trasladado por enfermedad de TCI y 2 vasos para intervención
quirúrgica, hoy por la tarde. En estos momentos afebril, eupneico, asi
ntomático.
Se explica IQ, así como curso postoperatorio y posibles comp
licaciones, lo entiende y firma consentimiento informado. Se cursa reser
va de componentes sanguíneos. Fecha: JJJ
i O. HMD estable, afebril, dolor muscular que reverteix amb analgesia d
e pauta. FAMIS durant el matí. Retirada perfussió d&apos;heparina a les JJJ per ordre mèdica. Portadora de BIC de NTG a 8 ml/h. Cursada reser
va de sang JJJ. pte IQ. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ing
reso y procedencia interna:
IQ derivación coronaria
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia,
EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, Gastritis
Déficit d
e autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
Desc
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
e recibe paciente tras IQ derivación coronaria. Sedoanalgesiado con PP
F + PCA Morfina. ESCID 0, RASS -5, PINR. HDM estable con NTG, mantenie
ndo TAM 75 mmHg. EKG en RS + EV, se repone Potasio. Hipotérmico, se inst
aura manta térmica. TOT + VMI, bien acoplado. Requiere aumento PEEP po
r PO2 justas, resto GSA en rango. Saturaciones periféricas mantenidas. P
osteriormente se puede disminuir FiO2 y PEEP. SV permeable. Diuresis j
ustas concentradas. Se administran 250 ml SF. Drenaje permeable. Normo
productivo, hemático. Medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador, extubado a las JJJ. sin
incidencias. Afebril. HMD estable con NTG a 12 ml/h con TAM a 75-80 mm
Hg. Dolor controlado con PCA de morfina y analgesia endovenosa. A medida que avanza la noche el paciente refiere dolor toracico y de espalda al
respirar, por lo que se le realiza un ECG y se le administra metasedin s
c, mas tarde refiere mejoría del dolor. ECG con algunas ev. Administro M
g por extras, 500 SF y 500 de PPL. Al final del turno PVC de 11.
BH: l
igeramente positivo Respiratoriamente eupneico con VMK 31% 6L, pO2 jus
ta, posteriormente aumentamos VMK a 40% . GSA correcta. SV permeable,
diuresis justas y concentradas. Drenaje permeable. normo productivo, d
ebito hemático. Realizo medidas de confort habituales. Tolera ingest
a de líquidos. Curso analítica de URG, T2 y T3, curva de troponinas e
n descenso. Pdte T4 a las JJJ y T5 a las JJJ
Resto IPA Fecha: JJJ
O CABGx2 off pump
FA paroxistica preop Paciente extubado durante la
noche.
Eupneico con VK 40%. SatO2 99%.
Afebril.
HDE con NTG.
TA: 121
/52 mmHg. FC: 71&apos; RS.
Direusis: 565cc
Drenajes: 190cc
Balance: +260c
c GSA: 7.33/76/44/22
Lact. 7
AS:
Crea: 0.64, iones ok
TUS: 1396 (
aumento)
Leuc: 13390, Hb: 11.0, Plaq: 218000
Coag. ok PLAN:
- Fisi
o resp
- Medicación VO
- STOP nimo si es posible
- Retirar drenajes. - Control de diuresis Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GSC15. Colaborador. Algias con pauta analgesia conven
cional + PCA Morfina 0,5ml/h. HMD: estable, tras retirada NTG. RS. R
ESP: LN3lx&apos; con SatO2 96-98%. GI: Ingestas correctas. Progresado SL. ELIM: SV permeable. Diuresis justas. No dps. DMT poco productivo, d
ébito SH. De momento se mantiene drenaje. Retiro C. Arterial sin incid
encias. Resto sin incidencias. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
arte TM:
Paciente consciente y orientado, tranquilo. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA.
HMD estable con NTG a 6ml/h para TAM 75
- 80. En RS. PVC 8 - 10.
Eupneico con VMK 35% 8l. Saturaciones y GSA co
rrectas.
Afebril.
Ingestas bien tolerada, progresa a semilíquida. Glic
emias correctas.
SV permeable, diuresis justas sin forzar.
No realiza
deposición.
En reposo durante la mañana.
Curso control de tropos a las JJJ, en descenso.
Se realiza higiene + curas + medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico cánulas nasales 4 litros. SpO2 96%.
MUSC-E
SQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mante
ner permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener
rango articular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirig
idas, tos no productiva.
Inspirómetro 3x5 reps.
Ejercicios activos y act
ivo-resistidos con las cuatro extremidades.
Acondicionamiento postural e
n DS. Fecha: JJJ
aciente que baja de JJJ C y O. TLM en RS. HDM estable. Afebril. Algias bien controladas con pauta de analgesia. Eupneico con Ln a
2l, saturacionres correctas. Ingestas bien toleradas. SV permeable
, diuresis correcta. No realiza deposición. Portador de drenaje medi
astínico, poco productivo durnte el turno. VT: 400cc Pte: @ JJJ + Tr
opos JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada + portado
r PCA morfina 0,5ml/h. HMD estable. TLM en RS. Eupneico con LN a 3L,
mantiene sat 96%.
SV permeable, diuresis mantenidas. No dps.
Drenaje m
ediastínico permeable, en aspiración, productivo.
Buen descanso nocturn
o. Cursada AS URG.
Pte: Tropos JJJ a las JJJ + RX + ECO. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ JJJ JJJ JJJ JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente de la JJJ tra
s cirugía PACx3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
ipertensión, Dislipemia, EPOC
FA, Gastritis, diverticulitis
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido, Higiene Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para admini
strar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minut
o: 3 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 71 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
Desconocido Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: P
alidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16
-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Pun
tuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico cánulas nasales 4 litros. SpO2 96%.
MUSC-E
SQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Manten
er permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener r
ango articular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigi
das, tos no productiva.
Inspirómetro 3x5 reps.
Deambulación por la unida
d con caminador Acondicionamiento postural en DS. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. TLM en RS. Afebril. Eupneico con LN a 3L, ma
ntiene sat 96%.
Algias controladas con analgesia pautada + portador PC
A morfina 0,5ml/h. Apositos limpios
Drenaje mediastínico permeable, e
n aspiración, productivo.VT 550cc
Ingesta bien tolerada
SV permeable,
diuresis mantenidas. No dps.
Sedesta y deambula con fisio
Pte: Tropos
JJJ a las JJJ + RX + ECO+ As JJJ Fecha: JJJ
aciente que no desea sedestar durante el turno de tarde. LN 3l con S: 95
%. Realizamos @ de tropos a las JJJ. Tos productiva durante el turn
o, que se solventa con traguitos de agua. Recibe visitas familiares que
lo animan mucho. Retiramos PCA que está stopeada por MG y pasamos analge
sia VO. @ de control JJJ. Retirar SV mañana en el turno de mañana. Res
to de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
ota adjunta parte TTJJJ
Drenaje mediastínico con volumen de turno de
tarde 250ml SH. Fecha: JJJ
O CABGx2 off pump
FA paroxistica preop
---
Paciente en buen estado ge
neral, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, RS, afebril, eupneico LN 3l Con buena tolerancia oral, buen control del dolor Diuresis + Drenajes: se retiran sin incidencia
---
AS: PCR: 28.59, Crea 0.53, Na 138, K 3.8, Mg 1.9, Leucos 11.130, Hb 10, Pqt 189.000, Coag ok ---
P
lan: Retiro de drenajes
Rx tx control AS control
Eco JJJ Fisio + deambular
Retirada de O2 segun tolerancia Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Retiro TLM. Afebril. Eupneico con LN a 2L, m
antiene sat 96%.
Algias controladas con analgesia pautada Curo HQ bue
n aspecto (bordes ligeramente enrojecidos en esternotomia.)
Safenectomi
a con ligero sangrado en le parte inferior
Se retira Drenaje mediastíni
co pendiente RX
Se retira SV pendiente 1ª miccion . No depos
Sedesta y deambula
Pte: RX + ECO+ As JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN a 2L Algias co
ntroladas con analgesia pautada Micción espontánea realizada Sedes
ta y deambula Se cursa analítica de Ucias Pte: ECO Fecha: JJJ
O CABGx2 off pump
FA paroxistica preop Paciente en BEG, CyO.
Afebri
l
Eupneico con LN.
HDE con constantes mantenidas.
AS: ok
Rx T: lig.
congestiva
---
Plan: Retirar O2.
ECO hoy
Al alta doble antiagregac
ión
Posible alta mañana si deambula y tolera sin O2 Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril. Eupneico basal, mantiene sat 93%. Algias controladas con analgesia pautada Curo HQ buen aspecto (bord
es ligeramente enrojecidos en esternotomia y safenectomia.) ME. No dep
os (Movicol) Sedesta y deambula Se realiza Eco Pte: Posible alta
mañana si deambula y tolera sin O2 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico en basal SpO2 97%.
HMD: Estable sin droga
s vasoactivas. .
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidad
es. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireació
n pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIE
NTO
Ventilaciones dirigidas, tos productiva. Cinesiterapia activa de la
s cuatro extremidades en sedestación.
Deambulación acompañada por la uni
dad con muy buena tolerancia. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Se
destació ben tolerada.
PDT: Possible alta JJJ Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: 125/66, fc 64x&apos;. Afebril Resp: 94% en basal
Elim: Mi
ccions espontànies conservades
Deambla fins al WC Plan: Possibili
tat d&apos;alta avui (JJJ) Fecha: JJJ
O CABGx2 off pump
FA paroxistica preop Paciente en BEG, CyO.
Afebri
l
Eupneico en basal.
HDE con constantes mantenidas. ECO: Dilatación ligera de la aurícula izquierda. Cavidades derechas no dilatadas, motil
idad ventricular reducida. Insuficiencia tricuspidea moderada. Ausencia
de derrame pericárdico.
---
Plan: Alta a domicilio con NOAC y antiag
regación. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Retiro via central Ingesta bien tolerada
Miccion
es correctas. Realiza deposicones.
Sedesta y deambula Recibe educacio
n sanitaria al alta
Entrego documentacion al alta
Cita con enfermeria
en JJJ en Consultas externas