Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ para realización de KT p
rogramado. Alergias: No conocidas
HDM estable. Consciente, orientado
y colaborador.
No disnea ni dolor torácico.
DM tipo II en tratamiento
con ADOs. Glicemia Basal:110mg/dl
Se realiza EKG previo y preparación s
egún protocolo.
Firma consentimiento. Fecha: JJJ
aciente trasladado desde hemodinámica (vía JJJ) tras KT por rad
ial dcha, que evidencia enfermedad crítica de TC distal del 90% que afec
ta ostium de Cx y DA + CDp 75% + CDm 60%. Es candidato a revascularizaci
ón quirúrgica.
A su llegada al box hdm estable, C. y O.
Se canaliza CV
P ESI, se cursa analítica de ucias, ECG post KT y se inicia perfusión de heparina ev.
Pte de ingreso en JJJ Fecha: JJJ
aciente derivado de JJJ que se excluye como ambulatorio tras cateteri
smo Conclusiones :Evidencia enfermedad crítica de TC distal del 90% qu
e afecta ostium de Cx y DA + CDp 75% + CDm 60%. Es candidato a revascula
rización quirúrgica.
Pendiente de ingreso en JJJ. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: El pacient presenta nou episodi de dolor toràcic, que remet
augmentant perfussió de NTG eg i 2 puffs sl. Canvis en ECG poc valorable
s per memòria eléctrica (taquicardització freqüent en marcapassos amb fu
nció d&apos;amortiguació de caiguda de freqüència). Interrogo dispositiu Medt
ronic, objectivnat-se paràmetres d&apos;estimulació i sensat correctes, i bai
xo freqüència mínima a 40x&apos; i desactivo funció de caiguda de freqüència. Ingressarà a UVIR. Caldrà revisar dispositiu novament abans de l&apos;alta per a activar funcions segons es cregui necessari. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a BPARO trasladado de hemodinámica(paciente proc
edente de JJJ). Antecedentes de HTA, portador de MCP, DLP, vasculop
atía periférica con estenosis carotídea del 50% bilateral. A nuestra val
oración:
A: Vía aerea permeable
B: Eupneico sin necesidad de 02 suplem
entario.
C: Monitorizado, HDM estable. Portador de 2 CVP en ESI permeab
les. Portador de BIC de heparina a 17ml/h a las JJJ. D: C y O, Glasgow 15, PINR. - Realizamos control appt a las JJJ con resultado de 82,9
, disminuimos a 16ml/h BIC heparina. Realizamos segundo control appt a l
as JJJ. -A las JJJ refiere DT 3/10, se realiza ECG y se llama a CAR. Le valora CAR y se inicia BIC de NTG a 5ml/h.
-A las JJJ refiere nu
evo DT con mayor intensidad, realizamos ECG y encontramos cambios respec
to anteriores, motivo por el cual llamamos de nuevo CAR que valora de nu
evo al paciente. - Se adm 3 puff de NTG sublingual POM sin mejoria de
dolor. CAR modifica MCP. -No realiza diuresis durante el turno. No dep
os. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a BPARO trasladado de hemodinámica(paciente proc
edente de JJJ). Antecedentes de HTA, portador de MCP, DLP, vasculop
atía periférica con estenosis carotídea del 50% bilateral. A nuestra val
oración:
A: Vía aerea permeable
B: Eupneico sin necesidad de 02 suplem
entario.
C: Monitorizado, HDM estable. Portador de 2 CVP en ESI permeab
les. Portador de BIC de heparina a 17ml/h a las JJJ. D: C y O, Glasgow 15, PINR. - Realizamos control appt a las JJJ con resultado de 82,9
, disminuimos a 16ml/h BIC heparina. Realizamos segundo control appt a l
as JJJ. -A las JJJ refiere DT 3/10, se realiza ECG y se llama a CAR. Le valora CAR y se inicia BIC de NTG a 5ml/h.
-A las JJJ refiere nu
evo DT con mayor intensidad, realizamos ECG y encontramos cambios respec
to anteriores, motivo por el cual llamamos de nuevo CAR que valora de nu
evo al paciente. - Se adm 3 puff de NTG sublingual POM sin mejoria de
dolor. CAR modifica MCP. -Se retira apósito compresivo de radial derec
ha a las JJJ. Presenta hematoma y leve edema que hemos comentado con CAR y ha valorado y comentado de retirar igualmente.
-No realiza diuresis
durante el turno. No depos. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
SCASEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras
enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crón
icas:
Portador MCP JJJ, estenosis carotídea 50%, espondilosis, espondi
loartrosis
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
aciente ingresa por SCASES+ Enfermedad coronaria de tres vasos ( Cx+DA+C
Dp). Consciente y orientado. No refiere algias.
En basal. Eupneico. Sat
uraciones estables. ECG en ritmo sinusal. Función de MCP parada en urgen
cias por cardiólogo. Portador de perfusión de nitroglicerina a 10ml/h y
heparina a 15ml/h. Próximo control de Aptt a las JJJ. Tensiones manteni
das. Afebril.
Se coloca sonda vesical. Diuresis clara. No deposición. En absoluta y en reposo.
Mantiene semicompresivo en zona radial derech
a. Fecha: JJJ
NGRESO UVIR JJJ (JJJ) JJJ de JJJ, NAMC. Antecede
ntes de HTA y DLP, vasculopatía periférica con estenosis carotídea del 5
0% bilateral; portador de marcapasos DDD desde JJJ por sincope. Estando en estudio por angina de esfuerzo, pendiente de cateterismo ambulatorio
; consulta hace JJJ por dolor torácico opresivo sin vegetatismo en
reposo con elevación de troponinas. Ingresado en JJJ, se deriva hoy a nuestro centro para realizarse cateterismo. En el cateterismo se e
videncia enfermedad crítica de TC distal del 90% que afecta ostium de Cx y DA + CDp 75% + CDm 60%. Dada anatomía quirúrgica crítica se decide in
greso en nuestro centro para revascularización quirúrgica. En ETT, FEVI
preservada 60% sin valvulopatías en ecocardiograma reglado. Se decide in
greso en UVIR a cargo de CARDIO para monitorización. A su llegada a l
a UVIR, buen estado general, consciente y orientado en las tres esferas, hemodinámicamente estable sin SVA, eupneico en basal con buena dinámica
. Afebril. Portador de dos vías periféricas con perfusión de HepNa y NTG
. EEFF anodina, sin dolor en el momento de su llegada, MCP desactivado c
on RS mantenido en monitor, portador de parches. OD:
1. IAMSEST por
EAC de TC + CD KK1. PLAN:
- Monitorización y control de evolutivo. Intentar descender NTG si buen contorl del dolor (máx 5 ml/h).
- Dado
que hoy ha recibido anticoagulación + doble-antiagregación (última dosis de ticagrelor JJJ por la mañana), no sería operable hasta mínimo JJJ (aunque poco probable que se pueda operar en fin de semana por dispon
ibilidad).
- Pendiente analítica para mañana. Se cursan frotis de vigil
ancia.