Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DU pretérmi
no
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
T
emperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina
: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 10-Dolor severo Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ procedente de UCIAS. Manifiesta DU muy dolorosa, NST objetiva contracciones c/1.5-2min. No presencia de hidrorrea ni met
rorragia. Realiza varios vómitos. Comento con MG. Indican pasar a SP por presencia de polisistolia. Fecha: JJJ
.40h gestante de JJJ que pasa a sala de partos por orden médica p
or DU mal tolerada, EVA 9/10, DU 6-7c/10'. Se realiza TV con equipo de
guardia: Cx posterior, consistencia media, 2cm de canal, permeable a 2cm justos, cefálica libre, BAI. Ha realizado un vómito por el dolor intens
o. Se consensua iniciar prepar. se inicia por orden médica a 60ml/h. TA
120/78, 90x', 36ºC.
RCTG: FCF basal 140-145x', presencia de ascensos, b
uena variabilidad, ha realizado una mínima espícula. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 2
RCTG: Normal Comentaris: Gestante de JJJ que ha pasado a sala de pa
rtos por DU mal tolerada pese a dosis puntual de nifedipino 20 mg y tras evidenciar polisistolia en RCTG que ha justificado inicio de prepar. S
e detiene prepar a las JJJ tras evidenciar mejoría clínica y DU m
ás espaciada (2-3 cc/10 min). Posteriormente, reinicia episodio de DU mu
y intensa pese a mantener DU espaciada. Dada mal tolerancia a DU y pese
a EG, se consensua con equipo médico de guardia analgesia peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Epidural administrada por Dra. JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento: CX centr
ándose, consistencia media, 1,5 cm de canal, permeable a 2 dedos, cefáli
ca libre, BAI. Condiciones obstétricas similares, se consensua con equi
po de guardia (se consensua inicio de oxitocina).
Presenta múltiples pér
didas de foco, por el prurito intenso.
Se deja en decúbito lateral derec
ho. La gestante refiere prurito intenso en piernas por lo que se coment
a con ginecología y se administra polaramine ev. pautado. Fecha: JJJ
visen per prurit corporal (ja en presentava al domicli). Hemodinàmicamen
t estable. No edemes, no clínica respiratòria. Administrar Polaramine
5 mg ev dosis única. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se inicia synto 1mu/min
DU irregular 2c/10'. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: SGB en curso, pendiente de serologías de VHB y VHC. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Va
mos realizando cambios posturales para favorecer descenso en pelvis.
Ha
realizado micción en WC antes de anestesia peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Nos presentamos a la pareja. Realiza micción
abundante espontánea en cuña. Se consensúa TV: Cx borrado grueso, rígido
, permeable 2 dedos justos, cef ins, BAI. Se deja en DLD. RCTG: FCFb 150
lpm, variabilidad conservada, presenta ascensos, no descensos, DU 4c/10'
. Serologías pendientes. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza SV: orina clara. TV: cx centrado,
borrado, dilatación 5 m, cef insinuada, BAI.
RCTG: FCFb 150 lpm, variabi
lidad conservada, presencia de ascensos, no desaceleraciones, DU 5/10 mi
n. Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7 Comentarios: Múltiples pérdidas de foco por Vómitos y pujos espontáneos por deseo de defecación. Imposibilidad de defecar. TV: 7 cm, cef ins, B
AI en I-II plano con pujo. Se administra refuerzo peridural con 10 ml de Levo-bupivacaina al 0.125% tras comentarlo con Dr JJJ. Se reduce per
fusión de oxitocina a 8mU/min. Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 7
Pla:
I-II
Varietat: OS
RCTG: Hipòxia aguda Comentaris: Presenta mucha se
nsación de pujo con desaceleraciones en cada contracción, presenta polis
istolia.
RCTG: FCF 150, variabilidad conservada, deceleraciones profunda
s en cada contracción, DU 5/10min. Se suspende perfusión de oxitocina. P
rueba rápida de VIH negativa. Resto de serologías pendientes. Se consens
ua con Dra JJJ realizar AA, se realiza amniotomia fluye LA meconial. T
V: dilatación 7 cm cefalica II-II plano con pujo, OS. Se administran 5 m
l de Lidocaina al 2% por indicación Dr JJJ. Se deja sentada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Pl
ano: I-II
Variedad: OIIP
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara. TV: Cx borrado, 7cm dilatación, I-II pdH, OIIP. RCTG: FCFb 150lpm, vari
abilidad conservada, no deceleraciones, DU 3c/10'. Se reinicia oxitocina
. Se deja en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refiere mucho pujo. Se refuerza peridural con 5 ml de Lidoca
ina al 2% segun indicación Dr. JJJ. Se deja sentada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
RCTG: Normal Comentarios: La gestante refiere mucha presió
n. TV: dilatación completa (reborde rígido, se administra Buscapina IV), III pdH, OS-T, BAR aguas meconiales. RCTG: FCFb 140lpm, variabilidad co
nservada, presenta ascensos, no descensos, DU 4c/10'. Se deja en DLI con apertura de estrecho inferior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Pospa
rto inmediato: Constantes mantenidas. TA 123/76, FC 70, Tº 36.7ºC. útero bien contraído (AU -2), PH fisiológica. Dolor controlado. Moviliza EEII
, se retira catéter peridural integro. RN piel con piel. Buena adaptació
n extrauterina, ligeramente frio (Tº36), enfermera pediátrica coloca est
erilla para aumentar temperatura del RN. Pediatras ya avisados de RN pre
término. Lactancia artificial. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Pospa
rto inmediato: Constantes mantenidas. TA 123/76, FC 70, Tº 36.7ºC. útero bien contraído (AU -2), PH fisiológica. Dolor controlado. Moviliza EEII
, se retira catéter peridural integro. RN piel con piel. Buena adaptació
n extrauterina, ligeramente frio (Tº36), enfermera pediátrica coloca est
erilla para aumentar temperatura del RN. Pediatras ya avisados de RN pre
término. Lactancia artificial. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto eutócico
Alergias: No
Reacciones t
ransfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de l
actancia en gestación actual: No
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
JJJ - Ingresa paciente piel con piel con RN tras parto eutócico hoy a
las JJJ.
A su llegada, hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fis
iológicas, útero bien contraído (AU: -1). Tolera correctamente ingesta.
Desgarro I, no edema. Portadora de CVP, que es permeable y no presenta signos de infección local aparentes. LA, pte administración de caberg
olina. Pte: 1ª micción espontánea + movilización. Fecha: JJJ
ealiza deambulación hasta WC + 1ª micción de aspecto y cantidad correcta
. Fecha: JJJ
DM estable, buen curso obstetrico Fecha: JJJ
+1 (FR: Trastorno adaptativo y depresivo. Actualmente no tto.) Cons
tantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor co
ntrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU:-1
, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. GSRh: A positivo. La
ctancia materna. Rubeola inmune. Se interroga paciente sobre antece
dente de depresión en seguimiento en JJJ de referencia. Explica antece
dente de malos tratos, tratamiento con Alprazolam previo a la gestación
que dejó de repente. No medicación durante gestación aunque refiere sema
nas que no queria salir de casa, aislamiento. Se realiza IC con psicolog
a clínica. Plan: - Control evolutivo. Alta mañana si no incidenc
ias. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament artificial.
Bon curs obstètric, pèrdu
a hemàtica fisiològica. Hemorroide amb bon aspecte però dolorosa. Admins
itro anso
Deambula. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanit
ària.
Es troba inquieta durant el matí, refereix que ella és molt activ
a. També comenta que no pot dormir. Ella prenia medicació a les nits aba
ns de l'embaràs. Pendent interconsulta amb psicologia/psiquiatria. Fecha: JJJ
Valoració psicologia clínica. Pacient derivada per clínica depressiva durant embaràs referida per la pacient + antecedents rellevants a nivell de salut mental de tipus relacional. Pirmer embaràs. Antecedetns SM: la pacient explica haver estat en tractament amb AD + BZD receptats per MAP previs a embaràs. Ella mateixa va deixar medicaci
ódurant embaràs tot i empitjorament a nivell depressiu. Descriu clinofília, plor incotenible i tendència a l'aïllament social. La clínica referida contrasta amb estat actual de la pacient durant l'entrevista en el que predomina l'eutímia. La pacient descriu antecedents de maltracte de gènere amb JJJ, amb maltractament físic i psicològic. Nega problemàtica amb JJJ. Vinculada a xarxa de Violència de gènere i amb seguimen
tpsicològic i psiquiàtric de forma puntual, que comenta abandona per manca de sensació de no ajuda. Refereix bon suport autopercebut per part de JJJ. En el moment de l'entrevista està amb els JJJ i la JJJ. La JJJ no està present. Li proposo a la pacient valoració per part de psiquiatria donats els antecedents i la seva pròpia de demanda possibilitat de reinstauració d
epauta farmacològica i no demanda d'intervenció psicològica. La pacient accepta. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias controladas con analgesia según pauta. Hemorroide t
ratada con anso. Buena evolución obstétrica. Tolera correctamente deambu
lación e ingesta. LA; cabergolina adminsitrada esta mañana. Mamas indo
loras. Fecha: JJJ
IC PSQ (Dr. JJJ), PP E+1 JJJ amb antecedents de clínica ansiós-depresiva en ttc psicoF amb AD (citalorpam 40mg/d) i BZD (alprazolam 0.5mg/8h PRN), que durant el embaràs va preferí no realitzar cap ttc psicoF. Relata que durant el embaràs s'ha trobat amb elevada ansietat psicosomàtica, atacs de pànic molt freqüents, acompanyat de important tristesa, clinofília i aïllament social. Es descriuen antecedents de VG
. EPP: Vigil i orientada, abordable i col•laboradora, contacte sintònic. No alt. PM. Euprosèxica, no queixes cognitives. Discurs espontani i coherent, sense alt. esfera psicòtica. En visita refereix hipotimia important, tot i que irradia humor reactiu. Explica tristesa franca de mesos d'evolució, amb aïllament al domicili i clinofília, tendència al plor diari, ideació tanàtica passiva, mai idees estructurades ni IAL. Hiperorexia ansiosa. insomni global, irritabilitat. JC OD: TDM PLA: + FLU 20mg 0.5-0-0 + OLZ 2.5mg 0-0-1 Realitzarem visites de control amb INF i PSQ en CCEE de la USMP, pacien
tcomprén i accepta. Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
+2 (FR: Trastorno adaptativo y depresivo. Actualmente no tto.) Cons
tantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor co
ntrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU:-1
, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. GSRh: A positivo. La
ctancia materna. Rubeola inmune. IC con PSI i psico clínica indican inicio de FLU 20mg 0.5-0-0 + OLZ 2.5mg 0-0-1 al alta. Dejan visita con
ellos. Plan: - Ante buena evolución clínica y visitas al alta so
licitadas, se consensúa alta a domicilio.