Fecha: JJJ
aciente que acude por dolor torácico con diaforesis autolimitado. A la l
legada hipertenso, HDM estable y afebril. No refiere algias
Se canaliza VP para AS Se realiza ECG sin dolor Fecha: JJJ
e realiza control de troponinas. Se realiza IC con cardiología.
Se deci
de traslado a sala de intermedios.
Se administra medicación oral. Pen
diente de coronariografía.
Se realiza traslado a intermedios con monito
rización y acompañado. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo in
greso y procedencia interna:
DOLOR TORÁCICO (IAMSEST KI) - PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente,
Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo
ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 9
7 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Otr
os
Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 96 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Pun
tuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingresa a la unitat procedent de PUR3 per IAMSEST anterior KI
. SAMC AP: fumador. Pacient conscient i orientat. No re
fereix àlgies a l&apos;ingrés. HDM: amb tendència a la HTA sense SDVA. ECG
en RS. Afebril. RESP: eupneic en basal amb saturacions mantingudes. ELIM: dïuresis espontània en porró. Es realitza ECG d&apos;íngrés + frotis
nasal i rectal Cursada analítica UCIES. Realitzades mesures de comfo
rt habituals. Resta veure IPA. Pendent: KT Fecha: JJJ
1. IAMSEST KILLIP I. PENDIENTE DE CORONARIOGRAFÍA. Consciente orientado, sin dolor desde ayer, TroponinaI pendiente de pico. PLAN: - AAS y fondparinux. - inicio NTG transdérmica por margen de presión (rango alto). - pendiente de coronariografía el lunes o si se necesita activar al equipo de hemodinámica durante el fin de semana lo podríamos adelantar. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. GSC 15. No refiere algias RESP: Eup
neico en basal. HMD: RS en monitor. Normofrecuente. TA en rango de no
rmalidad. Troponinas en ascenso. ELIM: buenas diuresis espontáneas en porrón ALIM: Inicia tolerancia oral, sin incidencias. No náuseas ni
vómitos MOV: Mantiene reposo en cama. Cursada perfil troponinas a
las 13h. Continúan en ascenso. Nuevo control a las 19h Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. GSC 15. Refiere cefalea a las 19h; EVA 4. Adm paracetamol 1 g iv POM con buen efecto; EVA 0 tras 1 h. RESP: Eupneico en basal. HMD: RS en monitor. Normofrecuente. TA en rango d
e normalidad. Troponinas en descenso en la tarde ELIM: buenas diuresi
s espontáneas en porrón ALIM: Dieta oral bien tolerada, sin incidenci
as. No náuseas ni vómitos MOV: Mantiene reposo en cama. Troponinas de las 19h: 1599.3; Prox 01 am Fecha: JJJ
y O, asintomático respecto a dolor coronario. CTes mantenidas. RS. Eupneico. Basal. Cursada a. ucias. Pdte KT Reposo Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. GSC 15. Refiere cefalea a las 19h; EVA 4. Adm paracetamol 1 g iv POM con buen efecto; EVA 0 tras 1 h. RES
P: Eupneico en basal. HMD: RS en monitor. Normofrecuente. TA en ran
go de normalidad al inicio del turno. A mitad de mañana, a los 45 min ap
rox de sedestar a sillón, refiere mareos y sudor frío. Presenta hipotens
ión. Volvemos a acostar en la cama, normofrecuente. Recupera TA tras pos
ición tredelemburg + sobrecarga de 250 ml SF. Retiro parche de nitro POM
.T No refiere dolor torácico. Troponinas en descenso desde ayer por la t
arde. ELIM: buenas diuresis espontáneas en porrón ALIM: Dieta
oral bien tolerada, sin incidencias. No náuseas ni vómitos MOV: Man
tiene reposo en cama. Troponinas de las 7am: 1135.3 Fecha: JJJ
1. IAMSEST KILLIP I. PENDIENTE DE CORONARIOGRAFÍA. Consciente orientado, sin dolor desde antes de ayer, TroponinaI ya en descenso. Hipotensión tras sedestar con NTG transdérmica. PLAN: - retiro NTG, - mañana famis para coronariografía. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies ni DT refe
rit. HDM: Estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupnèic en ba
sal amb Sat &gt; 96%. ELIM: Micció espontània en porró. No realitza depo
sició. ALIM: Ingesta oral ben tolerada. MOB: En repòs al llarg del t
orn. - S&apos;apliquen mesures de confort habituals. Pte: demà famis per
coronariografia. Pacient ja rasurat. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
EStable. RS
Higiene general
Ayunas por KT hoy. Cursada a.ucias
Et II + wc tolerada. Fecha: JJJ
arxa a les 10h aprox a hemodinàmica. Torna a les 11h. Realitzat KT per RD. Col·locació d&apos;stent en CD. Realitza un episodi de vasoespasme en la DA intraprocediment pel que a la seva arribada a la unitat encara refer
eix DT que disminueix fins a desaparéixer durant la resta del torn. Torn
a amb una perfusió de cangrelor que finalitza a les 13h. Adm càrrega de
prasugrel POM. NRL: Conscient i orientat. HDM: HTA pel que iniciem N
TG ev a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal, DIG: Inge
sta oral adequada. MOB: Mantenim en etapa I. ALTRES: Realitzada ecoc
ardio reglada.
Portador de polsera hemostàtica en RE. Pte retirar a par
tir de les 15h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP I
2. ICP CD + vasoespasmo DA A nuestra valoración,
paciente con buen estado general, consciente y orientado. Exploración fí
sica anodina. Kt: colocación de stent en CD, episodio de vasoespasmo
en la DA intraprocedimiento. Mantenemos perfusión de cangrelor hasta las 13h. Pautamos carga de prasugrel. Pruebas complementarias
* AS: Cr
0.83, FG &gt;90, ionograma normal, hemograma normal, tiempos de coagulación en rango de normalidad
* Ecocardiografía: pendiente del informe.
* Tr
oponinas: 1528 -&gt; 2121 -&gt; 1599 -&gt; 1135 -&gt; 811 PLAN
- Iniciamos perfu
sión de NTG a 5ml/h por HTA, añadimos prasugrel y amlodipino. Resto de m
edicación sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, ECG en RS. M
antengo perfusión de NTG a 5ml/h. Normotenso. Afebril.
Eupneico en basa
l, buenas SatO2.
Diuresis correctas en porrón y WC. Hace deposición.
I
ngesta oral bien tolerada.
Sedestación tolerada.
Se retira pulsera hem
ostática según protocolo sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Buen descanso.
Ctes estab
les.RS.Afebril. NTG sst a 4ml/h
Diuresis espontánea.
Eupneico en ba
sal.Saturaciones correctas. Fecha: JJJ
RL: COx3. Niega algias. RESP: Eupneico en aire ambiente. HDM: Monito
r RS. Normotenso. Afebril. Retiro CVP 20G ESD. GI: Ingesta correcta y
bien tolerada. EXCR: ME y deposición en WC. MOB: Sedestación bien to
lerada. Se moviliza de forma autónomo. Resto ver IPA. Sin otras inci
dencias. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP I 2. ICP CD + vasoespasmo DA A nuestra valoració
n, paciente con buen estado general, consciente y orientado. Explo
ración física anodina. Hemodinámicamente estable, afebril, TA 115/82,
84 lpm, eupneico en basal con SpO2 al 97%. A la auscultación cardíaca, tonos rítmicos sin soplos ni extratonos. A la auscultación pulmonar, mv
c sin otros ruidos sobreañadidos. Pruebas complementarias * AS: C
r 0.87, FG &gt;90, ionograma normal, hemograma normal, perfil hepático norm
al. LDL 97, TSH normal. Pendiente Hb glicada + lipoproteína a * Ecocar
diografía: Ventrículo izquierdo de dimensiones normales con la motilidad global minimamente deprimida. Hipocinesia inferoseptal basal y posterio
r FEVI 47-50%. Aurícula izquierda levemente dilatada. Raíz aórtica levem
ente dilatada. Válvula aórtica trivalva normofuncionante. Mínima insufic
iencia mitral. PAPs no estimable por señal Doppler insuficiente. Ventrí
culo derecho normococontráctil. Sin derrame pericárdico. VCI de calibre
normal. * Troponinas: 1528 -&gt; 2121 -&gt; 1599 -&gt; 1135 -&gt; 811 -&gt; 3749 PLAN - Retiramos NTG. Resto de medicación sin cambios. - Mañana ana
lítica de control. - Informo a la JJJ. Insisto en la importancia d
e dejar de fumar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula sin incidencias.Pasa el turno tranquilo. pte:
- AS JJJ
- Pos
ible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con tendencia
, eupneico en basal, afebril, no algias. Descanso correcto Cursada
nalitica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
acciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturacione
s correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. Se retira via, Al afeitarse pequeño corte zona nasal, se le aplica es
pongostan Alta a domicilio. Resto ver IPA.