Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidado
r?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ing
rés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
MI: Ampu
lectomia
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Penicilina, sulfamida
s,tetraciclina
Antecedents medicoquirúrgics:
AP:
- Hipertensión arteri
al
- Diabetes Mellitus en tratamiento con ADOS.
- DLP.
- ERC (FG 50).
-
Obesidad.
- STC.
- Trastorno ansioso-depresivo en tratamiento farmacológ
ico.
-Hiperplasia benigna de prostata.
- Oligoartritis HLA B27 en tratam
iento con Arava.
- Deterioro cognitivo leve.
- CPAP domiciliaria por SAO
S
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Té probl
emes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Dèficit autocura: Mobi
lització
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 95-Dependència escassa
T
ipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 11
Satur
ació O2: 94
Valor de pressió arterial sistòlica: 159
Valor de pressió
arterial diastòlica: 76
Valor freqüència cardíaca: 47
Ritme deposicion
al:
diario
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Alteració de la inte
gritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Nor
mocoloreada
Característiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: No Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20
-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No
Actualm
ent té problemes per dormir?: Sí
Causes dels problemes del son: Apnea d
el son
Mitjans que utilitza per dormir: Altres Fecha: JJJ
egresa de procedimiento endoscópico(Lesión adenomatosa papilar. Resecció
n endoscópica en bloque.Colocación de prótesis pancreática )
Hemo dinám
icamente estable, afebril,patón respiratorio basal SpO2 95%
Glicemia ca
pilar 196 mg/dl
14:30 refiere dolor zona epigástrio, administro parace
tamol iv, pendiente valorar efectividad
Reposo
Si evolución favorable, puede niciar ingesta liquida a las 20h Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a la HTA, a las 20h presenta febrícula de 37.0º
C, llamo a MG (Dr. JJJ) y POM curso HC + @, pte RX Abdomen. A prim
era hora refiere dolor abdominal, administro tramadol, efectivo.
SaO2 a 91% a primera hora, coloco LN a 2lx&apos; consiguiendo Sat 94-95%.
Moviliza
ción a las 20h bien tolerada.
A las 20h inicia dieta líquida, bien tole
rada.
ME.
No realiza deposición.
Tranquilo, recibe visita. Fecha: JJJ
Paciente pluripatológico (hipertenso, diabético, dislipémico, con IRC y obesidad), con diagnóstico de ampuloma a raíz de ingreso hospitalario e
nJJJ en JJJ, que ingresa de manera electiva para ampulectomía. Se realiza hoy la ampulectomía por CPRE, con sangrado lev
etras la resección y colocación de prótesis plástica en conducto pancreático. Esta tarde el paciente presenta cuadro de dolor abdominal, fiebre y escalofríos. A la exploración dolor localizado en epigastrio, sin signos de peritonitis. Se realiza analítica que muestra función renal con cr 1.5, iones correctos, AST 900/600, lipasa 1300, amilasa 1000, hemograma con 9000 leucos, hemoconcentración con hto 47%. Se realizan hemocultivos y se solicita Rx de tórax y abdomen, pendiente. S
eorienta el cuadro como pancreatitis aguda post CPRE. Se inicia sueroterapia, famis, profilaxis detrombosis y analgesia. Por sospecha d
ecolangitis asociada (elevación marcada de transas y bilirrubina) se dej
atambién cobertura AB empírica con ciprofloxacino (paciente alérgico a penicilinas y no sabe concretar si a cefalosporinas: dice que alergia también a derivados de las penicilinas y Abs similares). Dejamos analítica para mañana. Se explica al paciente y a su JJJ la situación y el plan. Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia a HTA. Fiebre de 38,1Cº que cede tras
administrar antipiretico segun pauta. Eupneico. Saturaciones correctas c
on LN3lx&apos;.
Se comenta con MG quien viene a valorar al paciente. Se deja a FAMIS POM y se administra ANTB. Se realiza Rx portatil de torax. Do
lor bien controlado con analgesia segun pauta.
CVP permeable + STP.
ME mantenidas. No realiza deposiciones.
Resto sin incidencias.
Se cursa analitica de central. Fecha: JJJ
emo dinámicamente estable ( tendencia HTA), afebril,patrón respiratorio
SpO2 95% con ln 2lx&apos;
Ha precisado analgesia por dolor abdominal,efectiv
a
Deambula al wc, refiere deposición de caracteristicas normales
Anali
tica (JJJ) K 3,3 Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS. JJJ / JJJ / JJJ
Valoración no presencia
l. Avisan por aislamiento de K. aerogenes en 2/2 HCs del JJJ tras 9-10 h de incubación. AP relevantes de HTA, DM2, DL, obesidad, ERC, Olig
oartritis HLAB27+ en tto con leflunomida. Deterioro cognitivo leve (IABV
D, reside en domicilio). SAOS en tto con CPAP. Colelitiasis, episodio de colangitis en JJJ en JJJ. Sospecha de ampuloma por imagen y e
ndoscopia desde dicho ingreso, habiendo realizado varias endoscopias/CPR
E desde entonces con múltiples biopsias informadas como displasia de alt
o/bajo grado. Episodio de pancreatitis post-CPRE en JJJ. TAC JJJ: Pequeña colección por delante del cuerpo pancreático de aprox. 4,6
x 1,6cm. Resuelta en controles de imagen posteriores. JJJ de JJJ con ingreso programado en HBP para ampulectomía por CPRE JJJ, sangra
do leve tras la resección, colocación de prótesis plástica pancreática.
Horas después inicia clínica de fiebre, tiritona y dolor abdominal epigá
strico sin datos de irritación peritoneal. Extracción de HCs en el conte
xto. Por sospecha de pancreatitis post CPRE y posible colangitis tras la manipulación se indica dieta absoluta y se inicia ATB empírica con Cipr
ofloxacino + Metronidazol (paciente alérgico a penicilinas y derivados,
sulfamidas y tetraciclinas). Hoy afebril (max 37ºC), analíticamente
RFA en ascenso respecto a día previo PCR 7.7&gt;1.29, leucos 13000&gt;9000), c
olestasis en aumento Br 3.3&gt;2.1, transas en meseta GOT 894/GPT 975, amil
asa y lipasa en descenso, 1545&lt;1698 y 771&lt;1163 respectivamente. No d
isponemos de aislamientos previos. PLAN: Bacteriemia por K. aerogene
s pendiente sensibilidad en paciente inmunosuprimido con leflunomida y c
on importante manipulación de la vía biliar, portador de prótesis plásti
ca. Actualmente afebril y hemodinámicamante estable, con historia de ale
rgia no claramente filiada, mantenemos por el momento cobertura. Si pres
entara nuevo pico febril o deterioro clínico iniciar aztreonam 2gr/12h.
Comentado con la guardia de Infecciosas. Valorar ITC a Alergia para escl
arecer alergias y testar tolerancia a PPTZ/carbapenémicos. Seguiremos ev
olución. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Mantenemos LN a 2xl&apos;. Analgesia controlada.
Retiramos C
VP malfuncionante en mano izquierda. Canalizada CVP en antebrazo izquier
do.
Realiza micción espontánea, diuresis colúrica
Valorado por MG infe
cciosos, informa sobre HC de ayer tras fiebre Fecha: JJJ
nte conducta expectante solicitamos IC a ETI para mañana Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y con ayuda.
HTA. Afebril. Refiere dolor
abdominal.
Abdomen distendido.
Glicemias mantenidas, por precaución (e
l paciente no toma insulina) se administran menos unidades de I.Lantus d
e la pautada
Diuresis justas y concentradas.
Mal descanso nocturno Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS. JJJ / JJJ / JJJ. Seguimiento. Se manti
ene afebril, hemodinámicamente estable. Sin control analítico hoy. Pendi
ente antibiograma. Suspendemos metronidazol y mantenemos ciprofloxacino. Realizamos ITC a Alergia. Fecha: JJJ
Recibimos IC de infecciosas en JJJ de JJJ ingresado en HBP con AP de alergia a penicilina hace más de JJJ (disnea+vómitos en 2 ocasiones; posible prueba cutanea positiva a algun BL por mutua) que probablemente precisara en futuro proximo. Ver informe alergologia v.JJJ. Programamos TC betalactamicos +- TP meropenem (antibiograma sensible a mero e imipenem) Fecha: JJJ
DM estable, afebril y dolor controlado con analgesia.
LN a 2Lx&apos; con Sat
O2 correcta.
FAMIS + STP.
Micciones espontaneas conservadas.
Sedestac
ión bien tolerada.
Recibe visita.
Pte colocación de PICC x ETI (posibl
emente esta tarde). Fecha: JJJ
urso analítica de urgéncias. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Fecha: JJJ
recisa analgesia para control del dolor
Pcte comenta que le molesta bas
tante la espalda ya que está operado, nos solicita un tablón de madera,
le explico que el soporte de la cama ya es metálico
Micciones concentra
das
Famis
Canalizan Medline en ESD Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Refiere algias en zona lumbar mal controlad
as. Saturación mantenida con LN a 2L.
Diuresis mantenida, concentrada.
Realiza deposición oscura en WC.
Descanso nocturno a intervalos. Fecha: JJJ
NOTA PASE VISITA CIRUGÍA Paciente con anetcedente de ampulectomía endoscópica el día JJJ. A mi visita hoy a primera hora, HMD estable, afebril y sin dolor abdominal. A/S de ayer por la tarde con Hb 10 (previa 13) por lo que se repite nueva A/S evidenciando Hb 6. Se activa equipo de respuesta rápida por parte de enfermería. Pasamos 2 CCHH, paramos medicación gastrolesiva y aumentamos dosis de IBPs. Mejoría de TAS a 120 por lo que no se inicia SVA. Se llama a gastro para realizar FGS urgente y se baja al paciente a BPARO. Se reliza FGS que evidencia coágulo en zona de papilotomía y clip normoposicionado con migración de la prótesis bilair. Se decide en conjunto no actuar. Paciente que será trasladado a URPA para control estricto. Ante nueva anemización, se valorará realizar AngioTc. Por el moemtno no parece haber un foco intraabdominal, ya que el abdomen es anodino a la exploración. Se informa a la JJJ del paciente Fecha: JJJ
IPUS D&apos;EXPLORACIÓ: GASTROSCOPIA
Al·lèrgies: Objectes personals: Rob
a/Ulleres/Dentadura DENTADURA, LA DEJAMOS BAJO LA CAMILLA Altres: TIPUS DE CATÈTER VIA PERIFERICA BRAZO IZQ Data
i lloc de col·locació Perfusió SI Sonda nasogàstrica: Arribad
a: Si/No (Aspecte de l&apos;aspirat): NO Sortida:
Col·locació: Si/No MONITORITZACIÓ:
El pacient es manté hemodinàmicam
ent estable durant el procediment.
SIN INCIDENCIAS Hora inici: 12:12 TA: 134/64 FC: 63 FR: 21 Sat02: 97
Hora final: TA: 1
25/68 FC: 70 FR: 20 SatO2: 100 OBSERVACIONS I COMENTARI
S: Fecha: JJJ
aciente procedente de la G054, intervenido de un ampuloma que es derivad
o por inestabilización y posible sangrado. A su llegada al box hemodinam
icamente estable, consciente y orientado, refiere dolor lumbar. Se coloc
a nueva vía periférica y sonda vesical. Portador de segundo concentrado
de hematíes ( el primero creemos que se ha trasfundido en la sala). Se r
ealiza FGS sin aparente sangrado. Pte traslado a la URPA para mayor cont
rol. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. algias controldadas con pauta de anal
gesia.
Hemodinámicamente estable sin DVA
Eupneica en basal manteniendo saturación . Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible
. No realiza deposición. Dieta FAMIS + STP. SV permeable con orina c
lara.
Glicemias corregidas con insulinoterapia. Se realiza analitica
de urgencia.
se realiza cuidados de confort y seguridad Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: Sí
Donde: Bparo
Segui
miento: No
Observaciónes:
Paciente que a mi llegada se encuentra hTA s
intomático. Hg6,3 y Htc21%. Se administra 1CH y el segundo pendiente de
terminar su administración. Por OM administramos carga de SF rápida. Se
traslada al BOX de paros con TA mantenidas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. Se transfunde 1CCHH POM. HDM estable, sin DVA, ECG en RS, Afebril
. Resp eupneico en basal, saturaciones correctas, buena mecánica respi
ratoria. Abdomen blando y depresible. Alim FAMIS con STP de pauta. N
ormoglicémico
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. No realiza
depo. Se le realizan medidas de seguridad y confort. Recibe visita f
amiliar. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. EVA 0. HDM: HTA se avisa
a MEG y se administra antihipertensivo a las 00h con escasa respuesta. A las 6 se administran 5mg de amlodipino por TAS de 200mmHg, sigue sin se
r efectivo, se comunica a MEG y se administran 4mg de doxa POMV. Afebri
l. ECG en RS. RESPI: Basal. Utiliza CPAP domiciliaria para descanso no
cturno. Mantiene saturaciones. DIG: FAMIS + STP. Normoglicemico. URO
: SV permeable, diuresis mantenidas. A las 23h se realiza control de H
B 8,4g/dL. Fecha: JJJ
1. AMPULECTOMÍA ENDOSCÓPICA JJJ 1.1. ANEMIZACIÓN POST-PROCEDIMIENTO (FGS JJJ coágulo sin signos de sangrado activo). Paciente al cual se le realizó ampulectomía endoscópica el JJJ. Tras 48h aproximadamente, se activa equipo de respuesta rápida por anemización (Hb 6.3, anemización progresiva desde basal Hb basal 14). S
etransfunden en total 3 CCHH a lo largo del día de ayer y se realiza FGS urgente en la que se evidencia coágulo en zona de papilotomía y clip normoposicionado con migración de la prótesis bilair. Se decide en conjunto no actuar. A mi valoración, paciente hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión (ha recibido amlodipino 10 mg, añado su tto habitual con hidroclorotiazida 50mg). Relleno capilar &lt; 2 seg, FC 65 lpm, palidez mucocutánea, sin edemas en zonas de declive. Ruidos hidroaéreos presentes y abundantes, abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación difusa, sin signos de irritación peritoneal. Ha exteriorizado melenas hoy por la mañana. Diuresis correcta sin necesida
dde furosemida. Eupneico en basal. Buen control glicemia. Refiere encontrarse muy nervioso por la situación, está preocupado, realizo escucha activa y explico los pasos a seguir en las próximas horas, se tranquiliza, decidimos conjuntamente evitar la toma de BZD durante el día por riesgo de desorientación. Analíticamente destaca Hb 7.6 y htco 25% por lo que pauto 1 CH, hipocalcemia 7.1, pauto 1 g calcio, amilasa en descenos 489, lipasa normal, leucocitosis 13k, plaquetas 178k, creatinina 1.12 (previa 1.6), ionograma correcto. Mantengo tazocel. PLAN: - Transfusión 1 CH, administración 1g calcio ev. - Control HTA. - Monitorización Hb, pendiente A/S de control a las 14h. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. algias controldadas con pauta de anal
gesia. en turno se encue
Hemodinámicamente estable sin DVA, tendencia a la HTA, se administra pauta prescrita de antipertensivo. con TA:113/96
mmHg.
Eupneica en basal manteniendo saturación . Buena mecánica respira
toria. Dieta FAMIS + STP. SV permeable con orina clara. realiza depo
sicion (MELENAS) de consistencia liquida.
Glicemias corregidas con insu
linoterapia. Transfusión 1 CH en turno.
se realiza cuidados de confor
t y seguridad
Pendiente de curssar analitica Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en espacio y tiempo. Inquieto.
HDM es
table. Afebril. ECG en RS. HB inicial de 7,6 tras CH Hb8,8.
Respiratori
amente en basal. Eupneico. Buenas saturaciones.
FAMIS. Portador de STP. Glicemias corregidas con IR.
Diuresis clara por SV. No realiza deposic
ión.
Se realizan curas de seguridad. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y desorientado. Algias controladas con analgesia de pauta
. HDM: HTA. ECG en RS. Febricula a primera hora que ede tras paraceta
mol. RESPI: Basal. Utiliza CPAP domiciliaria para descanso nocturno.
Mantiene saturaciones. DIG: FAMIS + STP. Normoglicemico, se administr
a insulina lenta. Abdomen distendido. Realiza depos (melenas). URO: SV permeable, diuresis mantenidas. HB 8,6 g/dL Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ampulectomia endosco
pica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hi
pertensión, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónica
s:
SAOS, OBESIDAD
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí Especificar alergias:
PENICILINA, SULFAMIDAS, TETRACICLINAS
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 68 lpm
Ritme deposicional:
.
Fecha última deposición
: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente de JJJ. Alergia Penicilina, Sulfamidas, Tetraciclinas. AP: HTA
,DM2, SAOS CPAP, obesidad. 1.- AMPULECTOMIA ENDOSCÒPICA JJJ 1.1.- ANEMITZACIÓ POST-PROCEDIMENT 1.2.- DISFUNCIÓN RENAL -&gt; Resuelta Ampuloma -&gt; Es realitza resecció endoscòpica de la lesió (pendent d&apos;AP)
.A la zona inferiorde la papil·la hi ha mucosa duodenal que després de la mucosectomia sagna lleument en babeig cedint de manre
aespontània tot ique s&apos;implanta un clip profilàctic. Es col?loca una pròtesi pancreàtica per disminuir el risc de pancreatitis. 48h: anemització Hb 6.3 -&gt; Tx 3 CCHH -&gt; FGS coall adherit a papil?la duodenal sense signes de sagnat actiu, no tto. JJJ: Hb 7.6 + melenas-&gt; 1CH, abdomen anodí -&gt; Hb 8.8 Paciente consciente y orientado, afebril, hemodinámicamente estable sin SVA, tendencia a la HTA, se pauta tratamiento habitual (amlodipino, hidroclorotiazida, losartan), abdomen globuloso, no doloroso a la palpación, peristaltismo presente, refiere nauseas con la ingesta de la medicación VO, ha presentado 4 episodios de melenas durante el día de ayer, Hb 8,6. Diuresis de 3790 ml con creati 1,09 Ha precisado transfusión total de 4 CCHH. Analítica de control: PCR 20, Leuc 15.480, GOT/GPT 19/102, GGT 126, amilasas 469. lipasas 35, Br 0,6. PLA: - FAMIS. Monitorització. - pendiente pruebas de alergia para betalactámicos el JJJ (ver inform
ede IC alergología). A pesar de ello se ha iniciado tazocel desde hace 2 días (inicio el JJJ) sin sintomatología durante la administración, po
rlo que se deja pautado. - Traslado a sala de hospitalización cuando disponga de cama Fecha: JJJ
aciente consciente pero desorientado. HMDN estable, en RS, afebril
RE
SP eupneico en basal
ALIM en famis, ingesta hidrica solo para medicació
n vo
ELIM diuresis mantenidas por sv, deposición de tipo melena
Realiz
o higiene general
realizo cuidados y medidas de confort habituales de l
a unidad
rvg + parte oral
Alta a g054 Fecha: JJJ
rocedente de I06.1, C y O, Tendencia a HTA sistólica, asintomática