Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA* JJJ de JJJ con AP de TRDC con injerto disfunci
onante secundario a RCA + MAT postrasplante, actualmente en HD (LXV), re
infección por VHB (seguimiento por HEP). Consta ingreso reciente por EAP e infección respiratoria junto con infección CMV y gripe A. Acude a URG
, por MEG junto con tos con expectoración hemoptoica de JJJ evolución, n
o diarreas, sensación distérmica en casa. A su llegada a UCIAS, HTA, feb
rícula 37,6ºC, disneico en basal con necesidad de VMK-31%. A mi valo
ración, disneico al habla sin oxigenoterapia, SaO2 correcta con FiO2 26%
, ACP con hipofonesis global con discretos roncus. - Rx tórax con in
filtrado intersticial bilateral (similar a Rx previa). - AS con discre
ta elevación de RFA con PCR 5,7 sin leucocitosis, Na 128, K 3,4, Hb8,1 y Hto 26%. OD/ 1. Insuficiencia respiratoria hipoxémica secundaria a EAP exacerbada por (2)
2. Infección respiratoria probable vía alta +/- transgresión HD PLAN:
- Se programa sesión de HD en sala antígenos
(reinfección VHB)
- Solicitamos antigenurias , CMV sérico y Rx tórax po
stHD para valorar evolución de infiltrados. - Valorar según evolución, ingreso. Creo que independientemente del destino, sería conveniente rea
lizar TC tóracico para valorar evolución de adenopatías (TC JJJ) +/- f
ibrobroncoscopia. Fecha: JJJ
C: Pacient que es portat a urgències per malestar general, dispnea i tos productiva amb restes hemàtics i que s&apos;acompanya de DT sobretot en la e
spectoració i HTA. AP: Malaltia renal crònica en HD, HTA, Sd Depressi
u, DM2, HTA **AILLAMENT per OXA48** OD: EAP amb insuficiència res
piratòria hipoxèmica + IRA + Infecció respiratòria Durant la tarda
a PUR3, pacient C i O. Inquiet i queixòs, per malestar. Nega DT. HTA, eupneic amb VMK al 26% i afebril. Autonom Portador de VP20G en ESD
, permeable i salinitzada. No realitza diuresis. PLAN: - I UT
R - Es trasllada a HD - Pt AS de control post HD + UC + Sediment +
Antigenuria - Pt Esput Fecha: JJJ
NGRESO NEFROLOGIA Paciente con TRDC en JJJ con pérdida actual d
el injerto renal en contexto de RCA y MAT (posible SHUa) tratado con ecu
lizumab, con reinicio de HD en JJJ. Recibió en la inducció
n timoglobulina, y en dos ocasiones pulsos de metilprednisolona durante
el evolutivo. Otros AP relevantes: diabetes mellitus, hipertensión arter
ial, infección por VHB. Reciente ingreso en NEF por infección respirator
ia por Gripe A y replicación de CMV. Acude a urgencias por aumento de expectoración con esputos hemoptoicos, disnea, y fiebre de JJJ de
evolución aproximadamente. Ha omitido la sesión de hoy de diálisis.
A n
uestra valoración, requerimientos de VMK 31%, ACP con hipofonesis global con discretos roncus. Sin edemas. - Rx tórax con infiltrado intersti
cial bilateral (similar a Rx previa). - AS con discreta elevación de R
FA con PCR 5,7 sin leucocitosis, Na 128, K 3,4, Hb 8,1 y Hto 26%. Procal
citonina negativa. Se realiza una sesión de hemodiàlisis con UF 2.5L
sin poder retirarse oxigenoterapia. JC/ Insuficiencia respiratoria hi
poxémia mixta: EAP y probable infección respiratoria. Se trata de un pac
iente con elevada carga IS (timoglobulina, bolus MTP, eculizumab), por l
o que en caso de ausencia de aislamientos y dado el cuadro actual (hemop
tisis, infiltrados pulmonares, hipoxemia) probablemente amerite realizac
ión de TC torácico y FBS. PLAN:
- Solicitamos antigenurias, cultivo
esputo, hemocultivos, AGA, b-glucano, CMV sérico.
- RxTx control poster
ior a sesión de hemodiàlisis.
- Ingreso a cargo de NEF.