Fecha: JJJ
ertenencias bajo camilla. Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO NMO ** (Valorado por Dr. JJJ; Dra. JJJ) JJJ de JJJ, alérgico a sulfamidas, exfumador de 60 paq/año, enol frecuente,
cannabis. Parcialmente dependiente, dificultad para movilización (silla
de ruedas). Niega vivir con su JJJ pero en notas previas se explica que sí. Antecedentes de HTA, obesidad mórbida, trastorno de personalidad cl
uster A y trastorno de línea esquizotípica, episodio psicótico en JJJ,
probable ACO (asma infantil alérgico desde infancia + EPOC GOLD 3E: PFR
JJJ, FEV1 34% BPD + (15% + 200ml) y probable neumopatía restrictiva. En tratamiento con triple terapia con cumplimiento irregular, recientement
e derivada a NMO RAE Dr. JJJ para seguimiento. Requirió ingreso en UVIR en JJJ y en JJJ por insuficiencia respiratoria con acidosis s
ecundaria a agudización de EPOC. Requirió IOT + VMI en ambas ocasiones.
En último ingreso (JJJ), agudización por VRS, weaning complicado y múl
tiples complicaciones infecciosas (neumonía por P. aeruginosa Multiresis
tente). Decanulada en JJJ y dada de alta de JJJ en JJJ co
n I. Barthel de 70. Hoy acude a urgencias tras alertar al SEM por di
snea de varios días de evolución y edemas en MMII. La paciente refiere
cumplimiento muy irregular del tratamiento. Paciente taquipneica, SpO2 9
8% con Venturi a 15 L.
* GSA: pH 7.25; PaO2 108 mmHg; PaCO2 80 mmHg; HC
O3- 34.9 mmol/L. * Rx tórax: sin claras condensaciones. * AS: sin el
evación de RFA, función renal correcta, perfil hepático en rango. NT-pr
oBNP 669 pg/ml; iones correctos. Sin leucocitosis ni neutrofilia. Hb 135 g/L. TP 100%. Dado que la paciente se muestra suspicaz frente al eq
uipo médico y se niega a iniciar VMNI, desde urgencias inician tratamien
to broncodilatador y corticoides endovenosas con escasa respuesta. GSA d
e control con ph 7.25; PCO2 80 mmHg; PaO2 108 mmHg; HCO3 29 mmol/L. Desde PUR3 contactan con PSQ para determinar la competencia de la pacien
te. Tras valoración, PSQ considera que la paciente no es competente y la
s decisiones terapéuticas las ha de tomar su equipo médico (ver nota). Acudimos a valorar a la paciente. Consciente y orientada, FR en torno a 30 rpm en reposo (40 rpm con mínimos esfuerzos), habla entrecortada,
trabajo respiratorio con uso de musculatura accesoria. ACP: sibilantes e
spiratorios con bases hipofonéticas. Taquicárdica (90-100 lpm). No flapp
ing. Se niega a ayudarnos a contactar con su JJJ. Intentamos insisitir
en la necesidad de VMNI para revertir la situación y evitar IOT pero se
niega a escuchar, MUY suspicaz, con el firme convencimiento de que le ha
remos daño y le robaremos los &quot;órganos&quot;. Se orienta como: 1-. INSU
FICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA SOBRE CRÓNICA CON ACIDOSIS
2-. AGUDIZACIÓN DE EPOC NO INFECCIOSA
3-. INSUFICIENCIA CARDÍACA 4-. ALTERACIÓN DE L
A CONDUCTA. Contactamos con su JJJ (no se encuentra en el hospital)
y comentamos sobre gravedad de la situación. Esta a su vez contacta con
familiares cercanos y refieren VMNI e IOT si llegara el caso. Dada l
a situación de riesgo vital de la paciente y el empeoramiento progresivo de la función respiratoria se decide traslado a Box de Paros para IOT i
nminente. Se contacta con equipo de Anestesia, que deciden que, dado el
alto riesgo de intubación difícil (cuello corto, obesidad, escasa reserv
a respiratoria, 2 IOTs previas y la presencia de granuloma asociado a TQ
T), se necesita participación de ORL e informar del posible riesgo de fr
acaso de IOT a familiares previo a inicio del procedimiento. No se l
ogra contactar nuevamente con la familia. Se consensuó continuar manejo
y monitorización en la UVIR.
En caso de mayor deterioro, se comentará n
uevamente con Anestesio y ORL y acudirán a IOT. Si la situación clínica
permanece sin cambios, contactaremos con la JJJ sobre la necesidad del
soporte ventilatorio y el rechazo a VNI, necesidad de IOT con riesgo ele
vado de éxitus periprocedimiento, en caso de rechazar esa opción prioriz
aremos confort. A su llegada a UVIR, hemodinámicamente estable con
PAM 89; FC en torno a 100 lpm; FR en torno a 35-40 rpm, Venturi FiO2 35-
40%. Paciente no colaboradora, suspicaz con todo tipo de tratamiento o intervención, no se deja colocar vías periféricas, se retira el oxígeno
, dejamos con Venturi. No es posible LAF / MAF/ VNI. Apache 12 puntos
. Sofa 3 puntos. Plan: - Colocación sonda vesical. Tratamiento depl
ectivo y control diuresis.
- Tratamiento broncodilatador, corticoides. - Seguir insistiendo en uso de VNI a pesar de rechazo.
- Intentar cont
actar con la JJJ. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, alérgico a sulfamidas, exfumador de 60 paq/año, enol f
recuente, cannabis. Parcialmente dependiente, dificultad para movilizaci
ón (silla de ruedas). AP : HTA, obesidad mórbida, trastorno de persona
lidad cluster A y trastorno de línea esquizotípica,asma infantil alérgic
o desde infancia + EPOC GOLD 3E y probable neumopatía restrictiva. cumpl
imiento irregular del tto.
Ingresa en la E057 procedente del Box de par
os por :
1-. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA SOBRE CRÓNICA CON ACIDOSI
S
2-. AGUDIZACIÓN DE EPOC NO INFECCIOSA
3-. INSUFICIENCIA CARDÍACA 4
-. ALTERACIÓN DE LA CONDUCTA. Consciente,orientada tranquila pero no
accepta el tto. Rechaza VNI,MAF,accesos vasculares...
Accepta SV.
Port
adora de 2 medicuth nº 18.
VK 40%.
Refiere cefalea.
Refiere retener m
ucho liquido en su cuerpo y que eso le provoca la sensacion de ahogo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ ( JJJ ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1-. INSUFI
CIENCIA RESPIRATORIA AGUDA SOBRE CRÓNICA CON ACIDOSIS
2-. AGUDIZACIÓN DE EPOC NO INFECCIOSA
3-. INSUFICIENCIA CARDÍACA 4-. ALTERACIÓN DE LA CON
DUCT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hipertensión, Enfermedad
psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: S
í
Especificar alergias:
SULFAMIDAS
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Otros (especif
icar)
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación esc
ala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 175 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
¿Paciente con dificultad en la
punción venosa?: Sí
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 150 mg/
dL
Ritmo deposicional:
DESCONOCIDO
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Palide
z
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Es
pecificar tipo/localización del dolor:
CEFALEA
Puntuación escala EVN:
4
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
escansa.
Cursada analitica de UCIAS + equilibrio venoso.
Alterna entre VK40% y MAF 35%/40Lx&apos; segun tolerancia.
Diuresis forzada con furo con
muy buena respuesta.
En Famis. Fecha: JJJ
te recibir visita de su JJJ.Ha hablado con los MG. Fecha: JJJ
e logra contactar con la JJJ, finalmente acude para información y visit
a.
Refiere que la paciente padece de un cuadro psiquiátrico, compatible con un delirio de prejuicio, además de un trastorno depresivo, que tien
e escasa conciencia de enfermedad y realiza trasgresión farmacológica y
dietética, quizás con tendencia autodestructiva. A pesar de ello manti
ene algo de actividad, vive en domicilio con su JJJ, puede deambular
con un andador y en raras ocasiones sale a la calle en silla de ruedas,
aparentemente podía vestirse, comer e ir al baño sola.
Paciente en situ
ación de incapacidad de toma de decisiones. Debido a que se trata de una paciente que mantiene algo de capacidad funcional, sobre todo cuando su patología psiquiátrica de base se encuentra compensada, y cuenta con so
porte familiar, se decide a la paciente tributaria de todas las medidas
de soporte vital. Tras explicar la situación de gravedad, la familia tam
bién expresa deseo de intubación en caso de necesidad, entendiendo que p
or los antecedentes y comorbilidades existe riesgo de éxitus periprocedi
miento. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA CRÓNICA AGUIZADA CON ACIDOSIS
1.1. AGUDIZA
CIÓN DE EPOC NO INFECCIOSA (probable ACO, asma infantil alérgico desde i
nfancia + EPOC GOLD 3E: PFR JJJ, FEV1 34% BPD + (15% + 200ml) y probabl
e neumopatía restrictiva) 1.2. INSUFICIENCIA CARDÍACA 2. ALTERACIÓN
DE LA CONDUCTA.
3. GRANULOMA EN CUELLO SOBREINFECTADO (Trayecto fistulo
so?)
4. OBESIDAD MÓRBIDA
Paciente con mejoría del estado de conscienci
a. NRL: Glasgow 15/15, leve limitación por idioma pero lenguaje cohere
nte. Card: HDE en ritmo sinusal. Resp: FR: 30xmin, LAF 21%/60L con
SpO2: 88%. Reducción global del murmullo vesicular con alguna sibilancia
. **GSV: pH: 7.37, pvCO2: 66, pvO2: 32, HCO3: 38.
INF: Afebril. Granu
loma en antiguo estoma de TQ con secreción purulenta y olor fétido. Se o
berva expectoración purulenta (verde-amarillenta).
NEF: Diuresis: 1.2L/
12h, BN: -1.3L en 12h.
Rx de tórax de control: CVC yugular derecho norm
oposicionado, ICT aumentado, opacidad en base derecha. A/P: Paciente a
lgo más estable respecto al ingreso. Reacia a medidas invasivas, con dis
curso coherente. Hablaremos con la JJJ hoy para ver realmente cuál es l
a condición de base de esta paciente dado el elevado riesgo de IOT. So
licito AS + Rx de tórax de control. Cultivos microbiológicos de esputo y de graunuloma de estoma. Inicio meropenem dado aislamiento en FR de ingreso anterior de E. coli, Klebsiella BLEAs y P. aeruginosa, a desesc
alar con resultados de cultivos microbiológicos. IC a ORL para valorac
ión del granuloma y estoma. Cursar frotis de COVID. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Col·laboradora (tot i que no vol VMNI ni I
OT). Glasgow 15. PINR. No indica àlgies. HDM: estable, EKG en RS. Norm
oTA sense SVA. Afebril. RESP: MAF 21% 60lx&apos;. Dispnea a esforç. Secrec
ions purulentes amb dificultat per expectorar. GSA venosa amb PH ja Ok. ALIM: FAMIS (unicament aigua amb medicació VO), portadora de SG 10%+K
+. Normoglicèmia. ELIM: Diüresis forçada amb bona resposta abundant
per SV. Permeable. Orina clara. MOB: En repòs. Realitzades mesures
de confort + hidratació. Rep visita de la JJJ. Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. MG col·loca CVCJD comprovat per RX sense incidènc
ies. Preservem llum medial. Cursat frotis de COVID amb resultat NEGATI
U Cursat frotis ferida (estoma TQT amb mal aspecte, purulent i amb exh
udat) + esput. Col·loquem aïllament per contacte per aïllament durant
ingres del JJJ (pendent de resultat de frotis). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: Paciente C
, O y colaboradora. HMD: estable sin SVA, ECG: RS
RESP: taquipneica con MAF: 21% 60L MUSC-ESC: parcialmente dependiente para ABVD se moviliz
a con silla de ruedas. OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial TRATAM
IENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expa
nsivos CT con EESS
- Drenaje de secreciones: moviliza secreciones, pero
tiene dificultad para expectorar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaboradora. No refiere algias
HMD: estable sin SVA (PANI 123-66mm
Hg), ECG: RS 88lpm
RESP: taquipneica con CNAF 21% 60L manteniendo sat de
l 90%
MUSC-ESC: parcialmente dependiente para ABVD se moviliza con silla de ruedas. OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Mantenimiento fun
cional TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + c
ostales
- Expansivos CT con EESS
- Drenaje de secreciones + tos asistida (no retención)
- Cinesiterapia activa 4EE
- Trabajo isométricos
- Traba
jo control de tronco
- SDT en cama Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y colaboradora. No refiere algias ni molestias.
HDM: ECG en RS. Normotensa sin DVA. Afebril.
RES
P: Eupneico. Portador de LAF 21% 60 L/min. Mantiene saturaciones correct
as 88 - 92%. No disnea ni dificultad respiratoria. Equilibrio venoso com
entados con MG. ALIM: Se inicia ingestas por indicación médica. Bien t
olerada. Normoglicémica. ELIM: Sonda vesical permeable con diuresis co
rrectas (forzada con furosemida). No realiza deposición.
PIEL: Se aplic
a AGHO e hidratación corporal.
MOV: Sedestamos en la cama. Bien tolerad
o. Se realizan cuidados de confort.
Recibe visita familiar.
Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
onsciente,orientada.
Duerme poco.
Ctes estables.Afebril.
Diuresis for
zada con furo.
Pide comer varias veces. Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, No RCP Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: SV permeable. No realiza deposición. Respiratorio: alterna MAF 2
1%/50L con LN para comer Dieta: tolera dieta adecuadamente. Sedes
tación bien tolerada con bipedestación Administro tto pautado. Res
to IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaboradora. No refiere algias
HMD: estable sin SVA (PANI 123-66mm
Hg), ECG: RS 88lpm
RESP: taquipneica con CNAF 21% 60L manteniendo sat de
l 90%
MUSC-ESC: parcialmente dependiente para ABVD se moviliza con silla de ruedas. OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Mantenimiento fun
cional TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + c
ostales
- Expansivos CT con EESS
- Drenaje de secreciones + tos asistida (no retención)
- Cinesiterapia activa 4EE
- Trabajo isométricos Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA CRÓNICA AGUIZADA CON ACIDOSIS
1.1. AGUDIZA
CIÓN DE EPOC NO INFECCIOSA (probable ACO, asma infantil alérgico desde i
nfancia + EPOC GOLD 3E: PFR JJJ, FEV1 34% BPD + (15% + 200ml) y probabl
e neumopatía restrictiva) 1.2. INSUFICIENCIA CARDÍACA 2. ALTERACIÓN
DE LA CONDUCTA.
3. GRANULOMA EN CUELLO SOBREINFECTADO (Trayecto fistulo
so?)
4. OBESIDAD MÓRBIDA -. NRL: Consciente y orientada. Tras correc
ción de acidosis y tóxicos en orina negativos, es de nuevo valorada por
PSQ considerándola competente. -. CV: hemodinámicamente estable en r
itmo sinusal a 80 lpm. PAM 80-90 sin SVA. Pendiente de ecocardiograma re
glado. Edemas en MMII hasta rodilla que dejan fóvea de aspecto crónico.
Pies eritematosos sin aumento de temperatura. -. RESP: MAF 21% 60L,
sin trabajo respiratorio, FR 20. SpO2 A la auscultación murmullo dismi
nuido sin sibilancias.
** Gasometría venosa sin acidosis. -. INF: A
febril. Cubierta empíricamente con meropenem por granuloma en antiguo es
toma de TQ con secreción purulenta y olor fétido, pendiente de cultivos. Sin elevación de RFA en analítica. -. NEF: balance negativo de -4 L por lo que disminuimos dosis de furosemida (10 c/8h). -. ABD: tolera ingesta oral. Sin deposiciones. OD: paciente con ASMA/EPOC reagudiza
dora con 2 IOTs previas (última JJJ) con weaning prolongado. Actualmen
te nuevamente agudizada y a su llegada con insuficiencia respiratoria hi
percápnica. Reacia a medidas invasivas por ingresos previos y delirio de prejucio, desde urgencias se contactó con PSQ que la declaró no compete
nte. Actualmente, mejoría gasométrica hasta corregir pH con soporte de a
lto flujo; tóxicos en orina negativos. Se contacta nuevamente con PSQ ac
tualmente la consideran competetente. Explicamos a la paciente el motivo de ingreso actual y la posibilidad de IOT. La paciente, conociendo ries
go-beneficio, descarta IOT. Se firma LET y se informa a JJJ. Plan: - Soporte con alto flujo (LAF/MAF). - Pendiente de microbiología. - Pendiente de valoración de ORL por estoma. Suspendemos tratamiento anti
biótico empírico. Proseguir con cura y tratamiento tópico. -. Moviliza
r con ayuda. -. Se tralada a cama de intermedios.
-. Si PCR no RCP. N
o IOT Fecha: JJJ
siquiatría de enlace:
Ver informe IC. Paciente JJJ de JJJ ingresad
o en I057 a cargo de NMO por agudización de patologia respiratoria. A su llegada a UCIAS el JJJ la paciente se negó a recibir VMNI estando dic
ha medida indicada desde un punto de vista médico para manejo de la disn
ea. Psiquiatría de UCIAS determinó que la paciente en ese momento no era competente dado su estado de acidosis respiratoria. Durante las primera
s horas en nuestro centro, la paciente también verbalizó discurso incohe
rente así como presentó heteroagresividad verbal hacia personal sanitari
o, mostrándose poco colaboradora, probablemente en contexto de cuadro co
nfusional asociado a estado hiperacidótico. Actualmente, con estado acid
ótico resuelto, nos solicitan valoración de competencia de la paciente e
n estos momentos. EPP: Vigil y con consciencia clara. Orientada en la
s 3 esferas. Encamada, portadora de VMK, tranquila. Euproséxica. Actitud abordable y colaboradora. Contacto sintónico. No se aprecian déficits m
nésicos relevantes. Discurso espontáneo, fluido, flexible, bien estructu
rado, centrado en anamnesis, en el que no verbaliza ideaciones de caráct
er delirante de forma espontánea y la paciente es capaz de mostrar una a
decuada comprensión del motivo de su ingreso así como de su estado actua
l y de las potenciales consecuencias de determinadas decisiones a nivel
médico. No alteraciones de la vivencia yoica ni sensoperceptivas. Tenden
cia a la eutimia, afecto reactivo. No ideación tanatosuicida estructurad
a en el momento actual. Insomnio de conciliación. Juicio crítico de la r
ealidad preservado. Aceptable conciencia de enfermedad y de la necesidad de tratamiento. No signos de intoxicación o de abstinencia. Con perm
iso de la paciente contactamos telefónicamente con su JJJ que nos infor
ma que la paciente tuvo un primer contacto con psiquiatría a los JJJ, si
n haber recibido nunca un diagnóstico de esquizofrenia ni en JJJ ni en JJJ, si bien claramente ha presentado épocas a lo largo de su vida d
e sintomatología psicótica positiva y negativa. Actualmente refiere buen control de síntomas psicóticos con aripiprazol 5mg/día VO, con buena ad
herencia. No obstante, nos informa que está muy proecupada por consumo d
e alcohol activo de la paciente que puede llegar a ser de unas 30 UBEs/d
ía (3 bricks de vino). Refiere hace 1 mes que no vive con su JJJ, que
vive con una JJJ que también consume mucho alcohol junto a ella. Rela
ta muy malos hábitos alimenticios de la paciente estos últimos meses. En relación a cannabis refiere está abstinente desde JJJ. Re
fiere próxima visita con PSQ referente en JJJ en JJJ. Paciente competente en el momento de nuestra valoración. OD: Paciente con TUS ALCOHOL y trastorno del espectro de la esquizofrenia Plan:
- Pautamos Tiamina 500mg IV c/8h x 5 días. Aumentamos dosis de
clometiazol a 192mg 2-2-2.
- STOP mirtazapina 7.5mg/noche. Iniciamos tr
azodona 50mg/noche VO.
- Recomendamos solicitar niveles de magnesio en
sangre en próxima analítica.
- Mantenemos controles. Busca JJJ / JJJ Fecha: JJJ
Ic ORL de guardia: Se realiza Ic a paciente por la presencia de un granuloma en la cicatri
zde una traqueostomia previa. Se cauteriza granuloma con nitrato de plat
a, a su vez presenta zona de continuidad en el extremo izquierdo de la cicatriz, probable falta de total cierre de traquestomia con salida de mucosidad por el mismo . Se realiza cura se oproximan bordes con sterostrip y se hace educacion a la paciente al hablar comprimir zona del traqueostoma para evitar fuga. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, GSW 15, EVN 0.
HDM estable, normotensa
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Mantiene MAF a 30%/50l, Sat02 correcta. No refiere disnea.
Otorrino valora granuloma residual de la herida de la
traqueostomía,