Fecha: JJJ
aciente trasladada por SEM activada código ictus tras presentar focalida
d neurológica en vía pública.
A su llegada al box sdme hemimotor izqdo
con disartria. HDM estable C. y O.
Se canaliza CVP, se cursa analítica
de ucias y se realiza TAC. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral mas tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutáneo de la citada pun
ción con Proglide mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las JJJ. Vuelve a BPARO. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS.
Somnoliente, HMD estable, eupneica
y afebril.
Portadora de apósito compresivo femoral derecho.
Acompañada por la JJJ durante la tarde.
Se traslada a la Unidad de ICTUS. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: debilidad extremidades izdas. PI: BParos
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuida
do: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
??
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de BParos. A su llegada, paciente alerta, des
orientada (acierta edad, no responde lugar y tiempo). NRL presenta NIHSS 13 por desviación oculocefálica forzada a la dcha, reflejo de amenaza i
zdo abolido, hemiparesia f-b-c izda, anestesia ESI, extinción táctil en
EII y disartria moderada inteligible. Obedece órdenes simples y nomina 5
/5.
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones mante
nidas con LN a 2L.
Se mantiene a FAMIS + reposo. Portadora de STP. Glic
emias corregidas con IR de pauta. Realizo test de disfagia previo a admi
nistración de medicación VO, resultado positivo. Medicación triturada bi
en tolerada con agua gelificada. No diuresis durante la tarde, no se p
alpa globo vesical ni presenta molestias a la palpación. No deposiciones
. Portadora de pañal.
Portadora de vendaje compresivo femoral dcho, pdt
e de retirar mañana a las JJJ. No signos de sangrado, pulsos pedios,
sensibilidad y temperatura mantenidos.
Realizado ECG de ingreso.
- Pdt
e retirar vendaje compresivo femoral dcho mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente alerta. Desorientada. Obedece órdenes. Disartria. Desviación mir
ada hacia la derecha, reflejo por amenaza izquierdo ausente. Hemiparesia fbc Izda, anestesia ESI. NIHSS 14. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas con LN a 2lx&apos;. FAMIS + STP en curso. Hiperglicemia, corre
gida con pauta de IR Portadora apósito compresivo femoral D. Extremida
d normotemrocoloreada, pulsos pedios presentes. Pdte retirar hoy a las JJJ. Realiza micción en cuña. A las JJJ la paciente se despierta
desorientada. Intenta levantarse de la cama en repetidas ocasiones. Se i
ntenta reconducir verbalmente. Poco efectivo. Se coloca contención abdom
inal por riesgo de caídas. Se duerme. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. MEDIA DERECHA (ACMD). Co
nstantes en rango (normotensa, normocárdica y afebril). FAMIS y reposo.
No algias o quejas somáticas. Tranquila. NRL: somnolencia (1). Desor
ientada en tiempo (1). Lenguaje hipofluente sin rasgos afásicos (nominac
ión 7/7, repetición conservada, obedece órdenes simples, complejas y cru
zada). Mirada desviada de forma tónica hacia la derecha que completa exc
ursión visual (1). Reflejo de amenaza simétrico. Paresia facio (mod)-bra
quio (4/5) (déficit mas distal)-crural (4+/5) izquierda (2-0-1). Hemihip
oestesia izquierda (1). Extinción táctil, asomatognosia izquierda y anos
ognosia (1). NIHSS: 9
AC: Ritmica, sin soplos. PPCC:
* TC multimod
al (JJJ): TC craneal: NO s eobservan lesiones hemorrágicas ni apar
entes signos de isquemia aguda establecida (ASPECTS 10/10)
Lesión gliót
ica antigua forntal opercular izquierda. TC perfusión: Extensa área de h
ipoperfusión con missmatch significativo en territorio superfical de la
ACM derecha con aparente core isquémico central que puede ser atribuible al escaso tiempo de evolución clínica. AngioTC: Oclusión completa del s
eg. M1 proximal de ACMd.
* TC dual control (JJJ): Signos de isquem
ia aguda en territorio de aCMd en opercular frontotemporal, ínsula, temp
oral anterior, región perirolàndica
y aspecto lateral del nuclio lentic
ular. JC: ictus isquémico en ACMD de etiologia indetermianada. Trat
amiento agudo (rtpa+TM+rtpa IA). Mantenemos monoantiagregación con aspir
ina. PLAN: - Tratamiento sin cambios. Mantenemos sueroterapia hasta test de disfagia para evaluar tolerancia oral. - Solicitamos ecoscan
y ecografía doppler con burbujas para completar estudio. - Solicitamos RM cerebral.
- Tras completar estudio, iniciaremos movilización y come
ntaremos si precisa recurso de rehabilitación. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, apertura ocular a la voz. D en t
. NRL, GCS: 13-14. EVA: 0. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo, retiramos
O2, en basal ok. NIHSS: 12: Tendencia mirada hacia D, hemianopsia izda,
falla tiempo, dismetría EEII, anestesia izda, extinción táctil izda. Rep
oso + cambios posturales + STP. Cursada @ central. Colocamos SNG tras va
loración de Logopeda. Realizan ecoscan. Diuresis en cuña. No depo. Reali
zamos nuevo ECG por cambiar ritmo de ECG y saltar alerta de dudosa FA, v
alorado por equipo médico. - Pte hoy RM JJJ. - Pte iniciar NE. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente con tendencia a la somnolencia, aunque colaboradora s
i se le estimula.
Lenguaje hipofluente, sin rasgos afásicos.
Disartria moderada con habla semiinteligible.
Paresia facial I moderada.
Movili
dad y tonicidad lingual disminuida (--), palatina (-), mandibular (--) Activa e reflejo de respuesta motora orofaríngea con el contacto con l
a cuchara con TTO normal. MECV-V: Se testan 5cc de textura miel, con
ruido laríngeo intenso, deglución fraccionada en 2 y tos postdeglución (
JJJ). Restos orales post deglución en I. No logra movilizar la
lengua hasta el carrillo I para retirar los restos. No se recomienda ingestas por VO, de momento. Coordinar con nutrición Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1-. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. MEDIA DERECHA (ACMD). AP: HTA, bronquitis crónica. IC para inicio de NE x SNG después de valoración por logopedia. Constantes en rango, somnolienta, desorientada en tiempo. A/S JJJ: gluc 141; función renal correcta; PT 53; Na 139. Antropometria: peso JJJ; T JJJ; IMC JJJ. ------------------------- Requerimientos energéticos: 1520 kcal/día. Requerimientos proteicos: 81 g/día. Requerimientos hídricos: 2000 ml/día. ------------------------- PLAN: - Se inicia NE x SNG en administración continua con fórmula hiperproteica (Nutrison Protein Plus a 51 ml/h, seguir progresión según pauta IPA). - Hidratación enteral cuando STOP STP a 40 ml/h (seguir progresión segú
npauta IPA). - Pautamos 10g de módulo proteico en ME para cubrir requerimientos proteicos. Fecha: JJJ
aciente alerta, orientada en persona y espacio, desorientada en tiempo.
NRL presenta NIHSS 11 por desviación de mirada a dcha que cruza línea me
dia, reflejo de amenaza izdo abolido, hemiparesia f-b(distal)-c izda, hi
poestesia izda, extinción táctil izda y disartria moderada inteligible.
Obedece órdenes simples y nomina 5/5.
HDM estable, afebril. Niega algia
s. Eupneica y saturaciones correctas en basal.
Se mantiene a FAMIS po
r RNM esta tarde. La paciente realiza auto extracción accidental de SNG
mientras se suena con un pañuelo. Se coloca nueva SNG, comprobada correc
ta colocación. Se inicia NE x SNG tras RNM, no presenta RG a última hora del turno. Pdte retirar STP si buena tolerancia.
Diuresis mantenida en cuña/pañal durante la tarde, no deposiciones.
Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
eactiva a estímul verbal,desorientada en temps.
Afebril, normotensa, RS
, PINR, sat O2 92-93% basal, abundant sercecions bronquials. glicemia el
evada, precisa insulina Inquietut psicomotriu, precisa CM abdominal i
EESS ja que manipula dispositius e intenta baixar del llit. NRL: react
iva a estímuls, obeeix ordre senzilla, desviació de la mirada pero si co
mpleta mirada conjugada, hemiparesia f-b-c (2+1+1),afasia i disatria lle
u. NIH 11
Diuresis abundant a bolquer, no deposició. NE ben tolerad
a per SNG, retenció de 15 que reintroduïm.
Descans intermitent
JJJ.Curs
ada analitia del central + UCIES
Febrícula JJJ Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, hoy más que ayer, apertura ocula
r a la voz. D en t. NRL, GCS: 13-14. EVA: 0. HMDE. Afebril. Eupneica en
reposo. NIHSS: 12: Tendencia mirada hacia D, falla tiempo, dismetría EEI
I, hemiparesia f-b-c izda, hipoestesia izda, extinción táctil izda. Repo
so + cambios posturales. Retiramos STP. NE bien tolerada a través de SNG
, previamente comprobada, no RG. Diuresis en pañal. No depo. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A ACM-D Normotensa, algun pic de TAS 150mmHg, normoc
àrdica, eupneica en basal, ahir JJJ aïllat, avui afebril.
Diüresi con
servada a bolquer. No deposició. NExSNG (col·locada ahir). De moment no
s&apos;ha mobilitzat. *EF NRL: Molt somnolenta, precisa d&apos;estímuls vigoros
os per obertura ocular, torna a tancar els ulls ràpidament (2). Parcialm
ent orientada, falla mes (1). Obeeix ordres simples, nomina correctament
, disàrtria lleu (1). Preferència visual a la dreta, completa excursió v
isual horitzontal (1). Campimetria dubtosa, per confrontació no és possi
ble per la somnolència de la pacient, per amenaça, reflexe hipoactiu bil
ateral. Hemiparèsia facio(mod)-braquio(3/5)-crural(3/5) esquerre (2+1+2)
. Hemihipoestèsia esquerre (1). Anosognòsia i asomatognòsia (2). NIHSS:
13. *PPCC:
- RM cerebral ahir amb lesió isquèmica aguda a territori
cortical de l&apos;ACM D i territori profund (nucli estriat i càpsula externa
). Impressiona de mínima HSA a nivell cortical insuliar i temporal operc
ular. Lesió isquèmica crònica a territori anterior de l&apos;ACM esquerre i a territori de l&apos;SCA esquerre. AngioRM sense alteracions.
- Analítica av
ui amb PCR en descens 1.7 &gt;&gt; 0.8, funció renal estable, ionograma en ran
g excepte hipomagnessèmia lleu de 1.7, trombocitosi de 412, resta d&apos;hemo
grama sense alteracions, hemostàsia en rang.
- Marcadors tumorals de mo
ment negatius, alguns encara en curs. - DTC bombolles sense pas espon
tani, valsalva no valorable per poca col·laboració.
- Ecoscan amb VE hi
pertròfic amb motilitat conservada, FE visual normal, AE lleugerament di
l·latada, vàlvula aòrtica esclerocalcificada i estenòtica, vàlvula mitra
l esclerocalcificada i amb doble lesió lleu-moderada, cavitats dretes de mida i contractilitat conservada, placa d&apos;ateroma a crossa aòrtica sens
e clars signes de complicació. *PLA:
- Analítica de control demà.
- Pendent resultats complerts de marcadors tumorals (demanats per alterac
ió del perfil hepàtic).
- Activem trasllat a JJJ (centre de referèn
cia). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, apertura ocular durante breve
s instantes
- Activos y asistidos HCD y EII. Asistidos y algún activo de ESI Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. O
rientada en persona y espacio, desorientada en tiempo. NRL presenta NIHS
S 10 por desviación de mirada a dcha que cruza línea media, hemiparesia
f-b-c izda, hipoestesia izda, extinción táctil izda y disartria moderada inteligible. Obedece órdenes simples y nomina 5/5.
HDM estable, afebri
l. Niega algias. Eupneica y saturaciones correctas en basal.
NE x SNG bien tolerada, comprobada correcta colocación, no presenta RG.
Diuresi
s mantenida en cuña/pañal durante la tarde, no deposiciones.
Se mantien
e en reposo.
- Pdte @ de control mañana. Fecha: JJJ
eactiva a estimul verbal intens, tendencia a mantenir ulls tancats. Af
ebril, normotensa, RS. SatO2 90-93% basal, no signes de treball respirat
ori.
NRL: obeeix ordre simple, falla dues peguntes, hemiapresia f-b-c e
squerra, desviació de la mirada, disartria NIH 11
Diuresis abundants i
clares a bolquer, no deposició. Inquieta precisa CM abdominal per evit
ar caiguda (intenta treure peus del llit) i EESS per evitar manipulació
de dispositius. Descans intermitent. Cursada analitica d&apos;urgencies. Precisa paracetamol IV per cefalea.
Febricula JJJ. NRL sense canvis Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente con tendencia a somnolencia, colaboradora y con inten
cionalidad comunicativa. Disartria moderada. Facial izquierdo. Habla sem
i-inteligible. Se realiza estimulación intraoral sensitiva (temperat
ura – sabor). No activa el reflejo de deglución de manera espontanea per
o consigue tragar a la orden. MECV-V: Se testan 3 y 5 cc de textura
miel con deglución segura pero necesidad de fraccionar el trago en 2 jun
to con aparición de ruido laríngeo. Fatiga durante la ingesta con de
gluciones poco eficaces tras varias cucharadas pequeñas (5cc a textura m
iel). Mostrando apneas duraderas comprometiendo la coordinación deglució
n – respiración. Por el momento se recomienda continuar con SNG. Fecha: JJJ
aciente más somnolienta, precisa de continuo estímulo. D en t. NRL, GCS: 13-14. EVA: 0. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. NIHSS: 9: Tendencia m
irada hacia D, falla tiempo, hemiparesia f-b izda, extinción táctil izda
. Dejamos sedestada en cama. NE bien tolerada a través de SNG, previamen
te comprobada. Precisa de contenciones por precaución de extracción de d
ispositivos. Diuresis en pañal. Ponemos enema, no efectivo. Baja TC de
control. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A ACM-D Normotensa, algun pic de TAS 150mmHg, normoc
àrdica, eupneica en basal, avui a la nit JJJ aïllat, avui afebril.
Di
üresi conservada a bolquer. De moment no deposicions. NExSNG. De moment
no s&apos;ha mobilitzat. *EF NRL: Somnolenta però menys que ahir, precisa
igualment d&apos;estímuls vigorosos per obertura ocular, torna a tancar els u
lls ràpidament (1). Parcialment orientada, falla mes (1). Obeeix ordres
simples, nomina correctament, disàrtria lleu (1). Preferència visual a l
a dreta, completa excursió visual horitzontal (1). Campimetria dubtosa,
per confrontació no és possible per la somnolència de la pacient, per am
enaça, reflexe hipoactiu bilateral. Hemiparèsia facio(mod)-braquio(4/5)-
crural(4/5) esquerre (2+0+0). Hemihipoestèsia esquerre (1). Anosognòsia
i asomatognòsia (2). NIHSS: 10. *PPCC:
- Analítica avui amb PCR nega
tiva, funció renal estable, ionograma en rang, anèmia normo-normo amb Hb d&apos;11, resta d&apos;hemograma sense alteracions, hemostàsia en rang.
- Marca
dors tumorals de moment negatius, alguns encara en curs. *PLA:
- Con
trol deposicions. Si no en fa durant el cap de setmana, plantejar micral
ax.
- Analítica de control demà.
- Pendent resultats complerts de marc
adors tumorals (demanats per alteració del perfil hepàtic).
- Activem t
rasllat a JJJ (centre de referència).
- JJJ informada del mal pronòstic de recuperació funcional. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
aciente alerta y D, obedece ordenes simples. HMD estable, afebril, no re
fiere algias, eupneica en basal, SNG comprobada y bien colocada. Diuresi
s mantenida en pañal y no realiza deposición. Mantiene reposo en cama y
precisa CM abdominal y EESS. Sale a sala a la habitación JJJ sin incide
ncias. - Pte A/S control mañana (JJJ)
- Activado traslado JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaboradora. Mejoría de desv
iación ocular
- Activos y asistidos HCD y EII. Asistidos y algún activo
de ESI Fecha: JJJ
aciente alerta y orientación difícil de valorar. Obedece órdenes simples
. HMD estable. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Portadora
de NE a través de SNG. Diuresis mantenida en pañal. Realiza deposición p
astosa. Se realizan cambios posturales, hidratación y medidas de confort
. Mantenemos contención abdominal por riesgo de caídas. Hiperglicemia co
ntrolada con IR sc.
JJJ: se extrae A/S control. Glicemia elevada. Se adm
inistra IR sc.
Pte. traslado a JJJ.
Pte. resultados completo
s de marcadores tumorales. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A ACM-D Hemodinàmicament estable, normotensa (TAS
al voltant de 115-140mmHg), eupneica i afebril (no més de JJJ). Micció
i deposició conservades. NE x SNG. Refereix cefalea frontal bilateral qu
e no controla del tot amb medicació de rescat. EF: NRL: Pacient
somnolenta, reactiva a estímuls verbals intensos (1). Parcialment orient
ada (encerta edat, falla mes) (1). Obeeix ordres simples. Llenguatge hip
ofluent (afectat per somnolència) (1), disàrtria moderada inteligible (1
). Mirada primària amb preferència visual a la dreta que completa excurs
ió (1). Reflex d&apos;amenaça esquerre hipoactiu (2). Hemiparèsia esquerra fa
cio (mod)- braquio (4/5 prox, 3/5 distal) - crural (4+/5) (2+0+0). Hemih
ipoestèsia esquerra. Extinció tàctil i anosognòsia (2). NIHSS: 11 *
PPCC: - AS (JJJ): PCR 1.54 (prèvia negativa), FG 81, ionograma corre
cte. Hemograma normal excepte hb 11.2 (prèvia 11.1), hemostasia normal. - Marcadors tumorals: en curs (alguns lleument augmentats, no rell
evant). *PLA: - Pendent resultats complerts de marcadors tumorals (demanats per alteració del perfil hepàtic). - Pendent trasllat a JJJ (centre de referència). - Afegeixo metamizol per control de dolor, resta de medicació sense canvis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable afebril refiere cefalea a inicio de turno se administra analgesia. Respiració
n en basal.
NE x SNG bien tolerada comprada y no retención.
Diuresis m
antenidas en el pañal Sedestación en la silla bien tolerada.
Contenci
ón abdominal por precaución . Fecha: JJJ
onstants estables, afebril, nega àlgies. Eupneica en basal. Saturacio
ns correctes. Presenta abundant mucositat. Conscient, desorientada. Bona comunicació. NE + SNG ben tolerada. Glicèmies corretgides a
mb IR. Diuresis mantinguda. CVP Salinitzada. Sedestació ben tole
rada. Fecha: JJJ
aciente alerta y parcialmente orientada. Obedece órdenes simples. HMD es
table. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Portadora de NE a
través de SNG. Diuresis mantenida en pañal. No realiza deposición. Se re
alizan cambios posturales, hidratación y medidas de confort. Mantenemos
contención abdominal por riesgo de caídas. Hiperglicemia a la JJJ cont
rolada con IR sc. Presenta mucosidad que precisa de aspiración.
JJJ: gli
cemia correcta.
Pte. traslado a JJJ.
Pte. resultados complet
os de marcadores tumorales. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A ACM-D Normotensa, eupneica en basal, afebril. Diür
esi conservada a bolqer, avui deposició. NExSNG. Nega àlgies. *EF NRL
: Conscient i orientada. Obeeix ordres simples, llenguatge hipofluent am
b latència de resposta però nomina correctament, disàrtria lleu (1). Mir
ada primària amb preferència visual a la dreta (1), completa excursió vi
sual horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèficits. Hemiparès
ia facio(mod)-braquio(proximal 4/5