Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a ucies por afasia de expresión. No AP, no AMC.
A su llegada valorado por NRL que activa C.ICTUS. A su llegada:
A: Vía
aérea permeable
B: Eupneico, sin necesidad de 02 suplementario.
C: mon
itorizamos, HDM hiperTA, afebril, algias no referidas. Se canalizan 2 CV
P y se cursa A/S.
D: Consciente y difícil valoración de orientación por afasia, pupilas isocóricas normoreactivas.Glicemia de 101mg/dl.
- Se t
raslada a SCA y posteriormente en sala ICTUS para continuar manejo. Fecha: JJJ
IVAS
Arteriografia cerebral + tractament agut mecànic de ICTUS. Punció
artèria femoral dreta. Es procedeix a tancament percutani de la punció a
mb Proglide + embenat compressiu. Repòs absolut i retirada de l'embrenat en 6h post procediment. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
ICTUS ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otr
as enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
alte
ració visual bilateral Ç(màcula)
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: S
í
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estad
o de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila dere
cha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Punt
uación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Presión Arterial sistólica: 177 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Glucosa plasmática: 11
7 mg/dL
Ritmo deposicional:
cada día
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo al
to
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto