Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ programada de RTAM el día JJJ a las JJJ.
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
Eilepsia temporal mesial Izq. con propagación hacía
región temporal neocortical posterior izq.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 128 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a las JJJ procedente de domicilio para IQ programada de
RTAM el día JJJ a las JJJ. A su llegada consciente y orientado HDM
estable, afebril Sat O2 correctas en basal No refiere algias. Diur
esis mantenidas en WC. Refiere última deposición JJJ No realiza dep
osición Ingesta oral correcta y bien tolerada Sedesta y deambula de
forma autónoma. Se canaliza vía periférica nº20 en antebrazo izquierdo
. Pte IQ JJJ a las JJJ Pre-Op Ok JJJ @ reserva + Medias de compresi
ón mecánica + @ pre-op FAMIS JJJ JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pte IQ JJJ JJJ. JJJ baja a IQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CI
RUGÍA RESECCIÓN TEMPOROMESIAL IZDA ELECTIVA
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
CRISIS FOCALES AUTONÓMICAS CON ALTERACIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en TM tras IQ de resección temporomesial izquierda. C y O. Cefalea que precisa analgesia de rescate a primera hora de la t
arde, efectiva. PINR. GCS 15.
HDM estable sin DVA, con tendencia a la H
TA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas. Se mantiene en FAMIS + STP. Normoglicémico. SV permeable, diuresis c
orrecta. No realiza deposición. Apósitos HQ cabeza limpios. Se reali
zan medidas de confort.
Pendiente realizar Ax del estudio Decada mañana por la mañana. Pendiente TC mañana JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. PINR. Sin sign
os de focalidad neurológica.
Escalas para estudio CAM-ICU ausente y NU-
DESC 0.
Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estab
le sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas
.
DIG: STP + FAMIS. Normoglicémico.
ELIM: Diuresis por SV, permeable.
No realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado en tres esferas. GCS 15. PINR.
Afeb
ril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDNM: Estable sin DVA.
ECG en RS. TA mantenida.
RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenid
as 95%.
DIG: Se inicia dieta hidrica bien tolerada +STP.
ELIM: Diuresi
s mantenida por SV, permeable. No realiza deposición.
Portador de media
s blancas de compresion.
se realiza analitica de estudio.
Se realiza c
uidados de confort y seguridad.
TAC y alta a sala JJJ Fecha: JJJ
acient traslladat de la URPA a les JJJ aprox. Prèviament passa pel TA
C.
HDM estable. Afebril. Refereix lleus molèsties a la zona de la fer
ida. C i O. Mobilitza les 4 EE.
Saturacions correctes en basal. Ini
ciem ingesta, ben tolerada. STOP STP.
Es retira SV, pt. de primera micc
ió. No deposició.
Iniciem mobilitzacions x OM. Sedesta amb ajuda d&apos;1 pe
rsona. Ben tolerat. Apòsits nets i mantinguts. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4 EE. Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Realiza primera micción. Diures
is correctas y mantenidas. No realiza deposición.
Sedestación con super
visión, bien tolerada.
Se cursa a/s. Fecha: JJJ
l anterior borrador corresponde a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, normotenso y normo frecuente. EVA 0 Basal
, eupneico, saturación correcta y afebril Tolera dieta oral, ingesta c
orrecta ME en WC. Se realiza cura de herida quirúrgica Autónomo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4 EE. Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Diuresis correctas. No realiza
deposición.
Autónomo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en wc. Fecha: JJJ
TAM IZQUIERDA JJJ Buen estado general. Hemodinámicemente estable,
eupneico y afebril. Algias controladas con analgesia. Diuresis conservad
a. No edema ni signos de TVP en EEII. Dieta VO bien tolerada. Deambula a
utónomo. NRL consciente y orientado enlas tres esferas. GCS 15. Mira
da primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente no afasia
ni disartria. Balance muscular conservado 5/5 en als 4 extremidades. No
déficits sensitivos ni otra focalidad. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA. Si IBP: omeprazol 20 mg / 24 horas FAE: Car
bamazepina 400 mg / 8 h+ Levetiracetam 1000 mg / 12 h CORTICOTERAPIA:
DXM 4 mg / 24 horas Plan: Alta mañana Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y O. No refiere algias. Eupneico en basal. Sa
turaciones O2 correctas. Ingestas correctas. Ducha autonoma
Miccion
es en WC. Realiza deposición. Sedesta y deambula por la unidad
Cura d
e herida quirúrgica. Buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en WC. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta. Diüresis en WC.
No deposició.
Higiene a la dutxa. Sedesta i deambula de forma autònom
a. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Es realitza educació sani
tària.
Pt. marxar d&apos;alta quan arribi la JJJ.