JJJ
Paciente que es trasladado de JJJ, por HSA.
A su llegada HD
M estable, Alerta consciente y orientado. Afebril. SAt 02 correcta en basal. Glasgow15
A su llegada portador de VP 18 en ESI + VP 20 en ESD. Se realiza A/G + POC + ECG. Se realiza TAC JJJ
Presenta movimientos involuntarios en ESD, que no ceden Se adm rivotril POM
Se cursan HC en frio JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemorragia intraparenquimatosa fronto-parietal izquierda; HSA de la convexidad (posible endocarditis); crisis focales braquiales derechas secundarias a problemas anteriores.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Prótesis aórtica biológica en JJJ por estenosis aórtica; MCP DDDR JJJ por FA persistente anticoagulada con Xarelto; IQ cataratas bilateral; IQ hemorroides.
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo JJJ
Paciente que ingresa en la unidad hacia las JJJ A su llegada se muestra consciente y orientado. Sin focalidad neurológica, excepto leve paresia distal de la mano D acompañada de clonias. Se comenta con MG la persistencia de las clonias que indica administrar dosis extra de rivotril sólo si persisten y van en aumento. HDM estable. Afebril. FAMIS. STP. Glicemia correcta que no requiere IR sc. Reposo. Realiza diuresis correcta en porrón. No realiza deposición. JJJ: se extrae A. ucias. Pte. ETE JJJ para descartar endocarditis. Pte. A. central JJJ. Pte. cultivar y avisar para iniciar ATB IV si presenta pico febril por sospecha de posible endocarditis. Pte. completar estudio y ver evolución. JJJ
1.- HEMORRAGIA INTRAPARENQUIMATOSA FRONTO-PARIETAL IZQUIERDA
1.1.- HSA DE LA CONVEXIDAD. 2.- CRISIS FOCALES BRAQUIALES DERECHAS SECUNDARIAS A 1.
3-. SOSPECHA DE ANEURISMA MICÓTICO
4-. BAV 1 GRADO (PR 400 ms). Constantes en rango (normotenso y afebril, normocárdico). No algias. Buen nivel de conciencia. Diuresis en cuña. Tranquilo. FAMIS (aunque tolera dieta oral). NRL: Paciente consciente y orientado en tiempo, persona y espacio (GCS: 15). Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades, salvo mano caída derecha, con presencia de mioclonías en brazo derecho. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligencias o extinciones.
NIHSS: 0. JC: se trata de una hemorragia intraparenquimatosa fronto-parietal izquierda con HSA de la convexidad asociada y crisis focales braquiales derechas secundarias, en paciente con signos en angioTC que sugiere aneurisma micótico en surco central. De acuerdo a los antecedentes de prótesis aórtica biológica y ECG con alargamiento de PR 400 ms con el aneurisma probable micótico se plantea la posibilidad de endocarditis asociada. Valorado por Cardiología realizan ecocardiograma a pie de cama JJJ sin claros abscesos o vegetaciones. Se recomenta el caso con Infecciosas, por analítica con elevación de RFA (PCR 7 con mínima neutrofília) y la sospecha diagnóstica por iniciar antibioetapia. Dado que el paciente no manifiesta fiebre, el ecocardiograma a priori no muestra imágenes embolígenes pese a tener ECG con PR alargado, no iniciar antibioterapia. Recomiendan solicitar ETE urgente, controles analítico y curva térmica y HHCC en frío. Si fiebre, empeoramiento analítico o clínico, recomendar para iniciar antibioterapia (cloxa+dapto). PLAN: - Se comenta el caso con cardiología de nuevo por la idoneidad de ETE urgente (restamos pendientes de su confirmación) o bien preferente JJJ. Mantenemos FAMIS.
- Dejo control analítico con RFA. Curva térmica. Recomendar con infecciosas si cambios clínicos, para valorar introducir antibioterapia con la sospecha. - Respecto a las crisis, se incrementa keppra a 1500/12h. Si continúa con clonias incapacitantes braquiales derecha, plantearemos iniciar rivotril 0,5/8h prn (no lacosamida por BAV). - Reposo. Control clínico. Se informa a la familia y al paciente. JJJ
Pacient C i O.
NIHSS: 0. Mobilitza 4 EE. Continua amb clònies al braç D. HMD: manté TA. Presenta dos bradicàrdies que es resolen ràpidament amb el pacient assimptomàtic. Comento a NRL i es realitza ECG que està pendent de valorar. Afebril. Realitzat test de disfàgia, realitza ingesta de tot l'esmorzar. Després es deixa en FAMIS per possible ETE avui. Portador de STP, Glucemies controlades amb IR pautada.
Es manté en repòs. Diuresi a Porro. No realitza deposicions.
Pendent AS de control per demà. JJJ
Paciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 0, aunque mantiene paresia ESD distal con pequeñas clonias. HDM estable, febricular a final de la tarde. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS por posible ETE esta tarde, que no se realiza finalmente. Ingesta oral correcta y bien tolerada en la cena. Retiro STP. Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. Se mantiene en reposo hasta nueva om. Cursada @ ucias pom. - Pdte nueva @ ucias mañana. - Pdte HC si fiebre > 37.5º. JJJ
Cursados HC a última hora del turno pom y iniciada antibioterapia. JJJ
Contactamos con equipo de Infecciosas por hallazgo de HHCC JJJ de POSITIVO para Enterococcus faecalis. Clínicamente, inicia febrícula de 37,3º y persiste con NIHSS 0 (salvo paresia distal de mano derecha) con menos clonias braquiales derechas. Por sospecha de endocarditis. Se recomienda extracción de HHCC previo a iniciar antibioterapia con ampicilina 3g/4h ev + ceftriaxona 2g/12h ev. Así como solicitar ETE preferente JJJ para diagnóstico. Revalorar ampliar estudio con PET. JJJ
Próximos HHCC en JJJ. JJJ
Paciente C/O, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta. NRL estable, NIHSS de 0. PINR +2/+2. Sobre las JJJ presenta pequeño lapso de desorientación, que a los pocos segundos se restablece, en el momento NISHH de 1, fallando pregunta verbal, que al darse cuenta corrige por el mismo. Mantiene parresia en ESD distal con pequeñas clonáis. HDM estable, sin DVA. TA correcta. ECG en MCP y RS. Presenta picos febriculares de 37.2ºC. Eupneico en B. Manteniendo saturaciones >98%. ME mantenida en porrón. No realiza deposición. Realizamos A/S control. JJJ
1.- HEMORRAGIA INTRAPARENQUIMATOSA FRONTO-PARIETAL IZQUIERDA CON HSA DE LA CONVEXIDAD EN CONTEXTO DE ANEURISMA PROBABLEMENTE MICÓTICO. 1.2.- CRISIS FOCALES BRAQUIALES DERECHAS SECUNDARIAS A 1.
2.- POSIBLE ENDOCARDITIS INFECCIOSA (hemocultipos positivos). 3.- BAV 1 GRADO (PR 400 ms). Hemodinámicamente estable. NRL: clonicas de la mano derecha, sin déficits focales. E. compl: Analítica: PCR 7, Hcto 29% (estable). JC: Estatus focal secundario a hemorragia intracraneal en contexto de sospecha de endocarditis. PLAN: - Mismo tratamiento.
- Pendiente de ETE. - Se solicita angiografía cerebral diagnóstica a realizar durante la semana para caracterizar tamaño y localización de la sospecha de aneurisma micótico además de descartar otras lesiones vasculares intracraneales. JJJ
Pacient C i O. NIHSS: 0. Manté lleugera parèsia distal ESD.
HMD estable durant el matí. No administro bisoprolol per presentar bradicardia de 49 bpm a primera hora. Resta del matí es manté estable. Afebril.
Eupneic en basal
Ingesta oral correcta, tolerada.
POM s'inicia sedestació a silló que es tolerada.
Realitza diuresis a Porró. Realitza deposició durant el matí.
Pendent ETE demà.
Pendent Angiografia. JJJ
C y O. Mantiene leve paresia distal en mano D, con movimientos clónicos. HDM estable, no refiere algias. Ingesta oral correcta Sedestación bien tolerada, transferencia con mínima ayuda. Diuresis en porrón, no deposición. JJJ
Paciente consciente y orientado. Sin focalidad neurológica, excepto paresia distal de la mano D (no puntúa en escala NIHSS) acompañada de clonias. Se comenta con MG la persistencia de las clonias aunque no se aprecian tanto cuando el paciente duerme. HDM estable. Febricular a primera hora de la noche (37.3). Administro antitérmico oral que es efectivo. Realiza diuresis correcta en porrón. No realiza deposición. Se retira vía periférica por flebitis. Contacto con enfermería del equipo de complemento para colocación de acceso venoso periférico de 20 cm mediante ecógrafo. Se coloca vía sin incidencias. ATB IV.
JJJ: se extrae A. central. Refiere picor en ojo D. Se observa que está ligeramente inflamado. Aplicamos SF. Valorar en el pase médico.
Pte. ETE JJJ para descartar endocarditis (no programada. Preferente)
Pte. resultado cultivos.
Pte. angiografía cerebral diagnóstica por sospecha de aneurisma micótico (no programada).
Pte. completar estudio y ver evolución. JJJ
Paciente que se le realiza ETE sin incidencias. Durante la prueba se le administran 50mcg Fentanilo + 2mg Midazolam.
HMD estable, eupneico en basal.
Puede iniciar ingesta a partir de las JJJ. JJJ
Paciente consciente y orientado. NIHSS 0. Mantiene clonias y paresia en mano derecha. HDM estable, febricular. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis mantenida en porrón. Administramos laxante vo, no depo. Sedestación en silla bien tolerada con ayuda de 1 persona. Se le realiza ETE. Cursamos HC. pte arteriografia (posible mañana) JJJ
Interconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 7
Institutos: ICN Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
Paciente portador de prótesis aórtica biológica desde JJJ y MCP desde JJJ. Por clínica NRL es visitado en un centro privado donde se realizar TC craneal que muestra sangrado por lo que derivan a nuestro centro. Aquí TC inicial con HSA aneurismática pero con aneurisma atípico que hace pensar en etiología micótica. Se recogen hemocultivos y se realiza ETT que es no concluyente. ECG con BAV primer grado y BRDHH. Dudosa imagen perivalvular aórtica. HC finalmente positivos para E. faecalis. Algunos de ellos tras iniciar el tratamiento ATB con ampi + ceftri a dosis altas. Hoy se realiza ETE que es sugestivo de absceso perivalvular. Plan: comento con equipo de Endocarditis y se presentará mañana en sesión. De momento mantengo ampi + ceftri. Solicito PET/CT. Cursamos HC de control. Seguimos evolución. JJJ
CONSULTA DISPOSITIVOS Nos consultan para compatibilidad de dispositivo con RNM. Paciente portador de un MCP JJJ, con seguimientos en otro centro. No dispone de electrodos epicárdicos, ni aislados, ni tapones. Aportan carnet de MCP, por lo que tras revisar conjunto implantado se confirma la SÍ compatibilidad con RNM a 1.5T. JJJ
1. HEMORRÀGIA INTRAPARENQUIMATOSA FRONTO-PARIETAL ESQ + HSA DE LA CONVEXITAT PE ANEURISME MICÒTIC DE 6mm
2. CRISIS FOCALS BRAQUIALS DRETES
3. ABSCÉS SOBRE VÀLVULA AÒRTICA PROTÈSICA BIOLÒGICA
4. BAV 1º
5. HIPOTIROÏDISME SUBCLÍNIC Hemodinàmicament estable, lleugerament bradicàrdic, eupneic en basal, afebril (aquest cap de setmana febricular fins a 37.3ºC).
Diüresi conservada a porró, ahir deposició. Dieta oral ben tolerada. Avui es realitza ETE a priemra hora del matí que mostra abscés a vel posterior i anterior de l'anell aòrtic protèsic. *EF NRL: Conscient i orientat en temps, persona i espai. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent sense afàsia ni disàrtria. Mirada primària centrada, sense limitacions a l'excursió visual horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Clònies de l'ESD de predomini distal, constants, pel que presenta parèsia de la mà D. No dèficit sensitiu. No dismetries, no extincions ni negligències. NIHSS: 0. *PPCC:
- ETE protesi biològica aòrtica amb vels lleument engrosados sense imatges suggestives de vegetacions, insuficiència protèsica lliure i engrossament heterogeni de l'arrel aòrtica a nivell de l'anell posterior suggestiu d'abscés, a nivell anterior també s'observa engrossament a l'ETT.
- Analítica del central amb PCR de 7.64 (estable), FG 77, ionograma en rang, GGT de 99 resta del perfil hepàtic normal, LDL 74, HDL 23, anèmia normocítica (Hb 8.9) resta d'hemograma normal, VSG de 61, HbA1c 5.2, TSH 4.238, T4 1.02 (VN 0.8-2), anticossos antiTPO negatius, hemostàsia en rang.
- HHCC avui en curs. *OD: estatus focal secundari a hemorràgia intracraneal en context d'aneurisme micòtic per abscés de vàlvula protèsia biològica. Pendent demà presentar a la sessió d'endocarditis per decidir tractament quirúrgic, de moment amb ceftri + ampi. *PLA:
- Afegim lacosamida 100mg/12h al tractament. Si no cedeixen les crisis plantejar administrar rivotril.
- Demà es presenta a sessió d'endocarditis per decidir tractament i possible cirurgia sobre la vàlvula.
- Pendent nous HHCC.
- Pendent programar PET-TC per comprovar si hi ha afectació de MCP o a altres nivells.
- Es consulta amb dispsitius i ens informen que el MCP és compatible amb RM.
- Demà a les JJJ angiografia per caracteritzar aneurisme i descartar que n'hi hagi més. JJJ
Paciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. Mantiene pequeñas clonias en ESD a la movilización, desaparecen en reposo. HDM estable, afebril durante la tarde. Niega algias.
Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón, realiza deposición en WC acompañado con silla.
Sedestación en silla con ayuda de 1 persona bien tolerada durante la tarde. Midline permeable y salinizado.
- Pdte angiografía mañana a las JJJ (FAMIS a las JJJ).
- Pdte programar PET-TC. JJJ
Paciente C y O. NRL sin cambios, NIHSS de 0. Mantiene clonias en mano derecha que desaparecen cuando duerme.
HMD estable. Normotenso. Afebril. Eupneico basal. Bradicardico y con bloqueo ya conocido, comento con MG. No refiere algias.
ME mantenidas en porrón. No depo.
Descanso nocturno intermitente.
Se queda a FAMIS desde alas JJJ por angiografía hoy a las JJJ.
Pte:
- A/S troponinas a las JJJ.
- Pdte programar PET-TC. JJJ
Se realiza angiografía cerebral mediante punción femoral derecha + anestesia local + control por RX sin complicaciones inmeditas al procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor 5Fr + cierre arterial mediante compresión manual + colocación de vendaje femoral compresivo JJJ. Fin de procedimiento a las JJJ. JJJ
Paciente consciente y orientado. NIHSS 0. Mantiene clonias y paresia en mano derecha. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis mantenida en porrón. En reposo hasta mañana. Se le realiza arteriografía. Apósito compresivo femoral D limpio y mantenido. Pulsos pedios correctos. A retirar mañana a las JJJ. JJJ
JJJ. Se llama a sala y se habla con la enfermera para recordarle pautas de preparación para PET-TC y dieta a seguir JJJ antes de la prueba (a partir de hoy JJJ). Dieta baja en carbohidratos (prohibido pan, cereales, galletas, tostadas, pasta, arroz, fruta, patata) y rica en grasas y proteínas (permitido huevos, pescado, pollo...)
Ayunas de JJJ (ayunas a partir de las JJJ), no NTP ni SG JJJ. Se recuerda la importancia de la hidratación de JJJ previa a la prueba. Glicemias <200mg/dl en el momento de la prueba y no administrar insulina JJJ antes en el caso de tener pauta.
PET-TC JJJ Consciente y orientado
Diabetes: no
Cortisona: sí
Cómo baja: silla
Autónoma: necesita ayuda
Sondas/drenajes: no. Medline
Aislamiento: no
EVA: dolor de espalda. Controlado con pauta analgésica JJJ
NUTRICIÓN: Contactan para pauta dieta previa a PET-TAC este JJJ. Dieta baja en carbohidratos (prohibido pan, cereales, galletas, tostadas, pasta, arroz, fruta, patata) y rica en grasas y proteínas (permitido huevos, pescado, pollo...) Pautamos dieta especial e indicamos en sala alimentos para DE y ME. JJJ
1. HEMORRÀGIA INTRAPARENQUIMATOSA FRONTO-PARIETAL ESQ + HSA DE LA CONVEXITAT PER ANEURISME MICÒTIC.
2. CRISIS FOCALS BRAQUIALS DRETES
3. ABSCÉS SOBRE VÀLVULA AÒRTICA PROTÈSICA BIOLÒGICA
4. BAV 1º
5. HIPOTIROÏDISME SUBCLÍNIC Hemodinàmicament estable, lleugerament bradicàrdic, eupneic en basal, afebril.
Diüresi conservada a porró, ahir deposició a WC. Dieta oral ben tolerada. Bon descans nocturn. Durant el dia ha persistit amb crisis braquials dretes tot i afegir lacosamida ahir. S'afegeix clobazam i dexametasona amb la intenció de disminuïr edema cerebral perianeurisme. Avui es presenta a comitè d'endocarditis, es decideix de moment no intervenir la vàlvula aòrtica donat que es troba estable i sense insuficiència cardíaca o disfunció valvular. Seguir amb antibioteràpia (ceftriaxona + ampicil·lina) durant JJJ durant les quals s'ampliarà l'estudi amb angio-TC de coronàries, RM cerebral i PET-TC. Repetir arteriografia a finals de la setmana que ve per reavaluació de l'aneurisme, si persisteix plantejar tractament d'aquest previ a la cirurgia cardíaca. *EF NRL: Conscient i orientat. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent sense afàsia ni disàrtria. Mirada primària centrada, sense limitacions a l'excursió visual horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Clònies de l'ESD de predomini distal, constants, pel que presenta parèsia de la mà D, resta d'EE amb balanç motor conservat. No dèficit sensitiu. No dismetries, no extincions ni negligències. NIHSS: 0. *PPCC:
- Angiografia cerebral avui on s'observa 1) Pseudoaneurisme de 3mm dependent del segment M4, a nivell del solc central esquerre i 2) Petit aneurisme sacular a cara posterior d'ACA-A1D de 2mm amb coll de 2mm. Sense incidències durant el procediment. MICRO:
- UC avui en curs
- HHCC JJJ en curs // JJJ E facealis als 2 flascons en JJJ. *OD: estatus focal secundari a hemorràgia intracraneal en context d'aneurisme micòtic per abscés de vàlvula protèsia biològica. Pendent decidir tractament quirúrgic, de moment amb ceftri + ampi + dexametasona. *PLA:
- Proves pendents: PET-TC JJJ. AngioTC de coronàries pendent de programar. Demanar RM cerebral JJJ (protocol M