Fecha: JJJ
aciente con AP DM, HTA; CH, ERC en diálisis por catéter tunelizado, Hipe
rtensión pulmonar de orígen mixto, cardiopatía valvular, anemia nultifac
torial
Hoy acude a AS de control y al irse presenta mareo y naúseas
A
su llegada C y O. HMD estable, afebril. Eupneica
Se canaliza VP
Despué
s de un rato en PUR2 la paciente nos alerta por empeoramiento. Intentamo
s toma de CV, pero no capta para TA, bradicárdica. Se realiza ECG y se d
ecide monitorización para traslado a BPARO Fecha: JJJ
aciente que acude a BOX PAROS por inestabilidad+MEG+hipotensión. Afebr
il. Se coloca nuevo CVP y se administra insulina EV+bicarbonato EV. Se realiza perfil punxada y gaso venosa que objetiva K 8,81, Glucosa 285.
Se traslada a I085 para HD urgente. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ )JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Procedente de Urgencias
MI: Hiperpotasemia
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia renal crónica Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente
?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 40 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última d
eposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la pi
el: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NGRESO NEFROLOGÍA: Paciente de JJJ de JJJ. Independi
ente para las ABVD ANTECEDENTES PATOLÓGICOS principales: 1. DIABETE
S MELLITUS tipo 2 2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL, actualmente Hipotensión
habitual PA 80/60 mmHg. 3. CIRROSIS HEPÁTICA por NASH En evaluación pa
ra transplante. Seguimiento por UTH de nuestro centro. (JJJ): Hip
ertensión portal sinusoidal clínicamente significativa conGPVH de 14 mmH
g. Presiones cardiopulmonares elevadas.
4. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA TER
MINAL EN HEMODIÁLISIS (M-J-S).
5. HIPERTENSIÓN ARTERIAL PULMONAR DE ORÍ
GEN MIXTO. 6. Micronodulo subcentimetrico en LSD. - 7. CARDIOPATÍA
VALVULAR: ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. COLOCACIÓN DE TAVI en JJJ. * Últ
imo Ecocardiograma (JJJ): - Prótesis biológica en posición aórtica (
TAVI Evolut Pro 29 mm) normofuncionante. -Ventrículo izquierdo dilatado
con motilidad global normal. -Aurícula izquierda ligeramente dilatada. -Insuficiencia mitral ligera, válvula engrosada y calcificación sever
a del anillo mitral.
-Ventrículo derecho moderadamente dilatado y liger
amente hipocinético.
-Insuficiencia tricúspide moderada-severa.
-Sin d
errame pericárdico.
-No se observa imágenes de endocarditis infecciosa 8. ANEMIA CRÓNICA MULTIFACTORIAL - GAVE tratado de forma endoscópica en 1 ocasión. - Deficit de B12 bajo suplementos. - Anemia ferropénica, c
on ingreso en JJJ por hemorragiadigestiva alta. Se realizaron
vario
s estudios: * Fibrogastroscopia (JJJ): Pólipo Gástrico sobre el que
se realiza mucosectomía (AP sin signos de malignidad). Gastropatía de la Hipertensión Portal leve. * Fibrocolonoscopia (JJJ): Proctosigmoidi
tis inespecífica leve. AP: ausencia de malignidad. * Cápsula endoscópi
ca (JJJ): Angiodisplasias en íleon distal Ingreso reciente hasta
JJJ por FIEBRE POSIBLE FOCO ENDOVASCULAR (catéter de diálisis que se recambió). Se descarto endocarditis. Concurre a centro de extr
acción hospitalario para analítica de control el día de hoy y al poners
e de pie en la ambulancia que le ha traído presenta sensación de mareos
y náuseas, sin llegar a caer o perder el conocimiento. Refiere no haber
comido nada el día de hoy. Evaluada en Urgencias Consciente, orientad
a, no focalidad. Eupnéica en reposo, mvc sin ruidos añadidos.
ApCC: Rít
mica, bradicardia a 42/min, no IY no edemas. Abd blando y depresible no
dolor, no masas. Tiempo
de relleno capilar &lt;3s. Analítica POC: K 8 pH 7.27
Hemoglobina 73 g/L Se administra 2amp gluconato cálcico 2amp ev
, 10UI insulina+40g glucosa ev, y bicarbonato 125ml 1M EV. Se mantiene estable, con FC de 45-50 lat/min. Se traslada a intermedios de Nefrol
ogía. Se inicia hemodiálisis. Valoración con ECO: Líneas B pulmona
res bilaterales basales. VCI &gt;2 cm, sin colapso inspiratorio. VTI 20. Evoluciona con resolución del bloqueo AV en monitor con QRS estrecho
en ritmo de FA. FC 60lat/min. PLAN: pendiente transfusión 1 CCHH. Pe
ndiente ECG control. Mañana nueva hemodiálisis con balance negativo. Fecha: JJJ
OTA: Comentando con la paciente y el JJJ, la paciente presentaba hipe
rkalemia en su centro y le habían aumentado los quelante de potasio oral
es. Niega transgresión dietética. Refiere que en varias oportunidades de
be dializar con el catéter invertido. En esta oportunidad también ha ten
ido que dializar con líneas invertidas por disfunción de línea arterial. Sellado con Taurolock uroquinasa. Fecha: JJJ
aciente C y O. A primera hora del turno bradipsiquiaca, mejoría durante
la sesión de HD. Con tendencia a la hipoTA (cifras tensionales ya conoci
das), asintomática. En FA, FC en rango. Se disminuyen FiO2, se colocan L
N a 3L; buenas saturaciones. Refiere ligera disenea. Se inicia SG al 10% c/24h. Paciente hiperglicémica. En FAMIS. Finaliza sesión de HD (durant
e la HD: aprox 5 min entra en FA rápida pero se autolimita quedándose en FA pero con FC en rango. Se sella por orden médica con Taurolock + Uroq
uinasa por disfunción del Kt de HD (precisa de inversión de líneas). UF
neta 1 L. En reposo. Se cursan serologías y reserva de sangre. Pte trans
fusión de 1 CH (comentan desde de banco de sangre, paciente hiperinmuniz
ada: precisan de más tiempo para pruebas cruzadas).