Fecha: JJJ
aciente derivado de PUR 2 por TEP bilateral y monitorización.
Conscient
e y orientado. No algias.
Ctes mantenidas.
Disnea a medianos esfuerzos
, taquipnea y saturaciones en torno al 96-99% con VK 35%.
Acompañado de familiar.
Pte valorar por NMO. Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable i afebril.
Eupneic, satO2 mantingudes amb VM
K al 31%.
No refereix àlgies.
Diuresis mantingudes en porró. Ingrés
a càrrec de NMO, es trasllada a E057. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
TEP Bilateral
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada día
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la PUR 3 por TEP Bilateral. CyO. GW
S 15. PINR. Afebril. Sin dolor. HDME. RS. Sin DVA. PANI. Eupneico co
n LAF 35% 40l. Diuresis en Porrón.
Dieta tolerada. Se intenta poner MIDLINE pero no consigue pasar el catéter correctamente. Se canaliza VP del 18 en Brazo Izq. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GCS 15. No refereix àlgies.
HDM estable se
nse DVA, PANI correctes. ECG en RS. Afebril.
Eupneic amb LAF 35% 40L. N
o disnea. Saturacions correctes.
ME en porró. No deposició.
Portador S
G10%. Ingesta correcta.
Es realitzen mesures de confort. Dificultats pe
r conciliar la son. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: realiza micción en porrón. Respiratorio: al comienzo del turno
con LAF 35%/40L, bajo al 30%/35L y, posteriormente, dejo con VMask al 31
% Dieta: tolera dieta adecuadamente. Administro tto pautado. Re
sto IPA Fecha: JJJ
Nota clínica Dra. JJJ - 1. TEP AGUDO SEGMENTARIO BILATERAL (riesgo intermedio-bajo). 1.1 Posibles áreas de infarto pulmonar. -- Augm
entine JJJ. 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA.
3. EPID (NINE) a
estudio. AP: Exfumador, Miocardiopatía hipertrófica no obstructiva
, HTA, DL, enfisema pulmonar, NTX izq, Artritis Psoriásica tratado prev
iamente con MTX y Adalimumab (inicio JJJ). AOS con CPAP, EPID a est
udio. * Ingreso JJJ por probable Neumonía intersticial (NINE) vs neumonitis secundaria a Metotrexato y anti TNF de reciente inicio, paut
an corticoides al alta y se suspende el Metotrexato y Adalimumab. * Port
ador de OCD 2Lx&apos; . NEUR: consciente y orientado en las 3 esferas. H
EM: HDE sin necesidad de drogas vasoactivas. TA: 139/79mmHg, FC: 86lpm R
S. RESP: mejoría a nivel respiratorio con menor requerimientos de O2
, VMK al 28% Sat 97% sin trabajo respiratorio, eupneico. DIURESIS: ori
na espontanea conservada, con función renal normal. FG 84ml/min. IOnes e
n rango. INF: afebril, en tratamiento ATB profiláctico por infarto pu
lmonar con Augmentine desde el JJJ. Sin RFA. JD: buena evolución c
línica con menores requerimientos de O2. Pendiente de analítica de estud
io EPID. En tratamiento con Enoxaparina a dosis plenas. PLAN: - Ve
r evolución - Analítica de control para mañana + Rx tórax. - Pendie
nte de analítica perfil intersticiales. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: mantiene VMK 4L 28% saturaciones entre el 95-96%. Eupneico. Tole
ra nebulizaciones. La familia trae la CPAP del paciente para colocarsela por la noche. Hdm: sin DVA. Tensiones estables. Afebril durante el t
urno. Elim: diuresis en porrón. No deposición. Alim: tolera ingesta oral. Se mantiene en reposo absoluto. Se realiza Rx de torax de con
trol. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. EVA 0, no refiere algias, sí par
esias en EEII, conocido por MG. RESP portador de VK al inicio del turn
o, se dejan LN 2L y correcta mecánica respiratoria. HMD estable sin SV
A. Afebril. ECG en RS/TS. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis espon
tanea en porrón. No depos. Sedesta bipedestando sin incidencias. Man
tiene sedestado por decisión propia. Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
Nota clínica Dra. JJJ - 1. TEP AGUDO SEGMENTARIO BILATERAL (riesgo intermedio-bajo). 1.1 Posibles áreas de infarto pulmonar. -- Augm
entine JJJ.
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA.
3. EPID (NINE) a es
tudio. AP: Exfumador, Miocardiopatía hipertrófica no obstructiva,
HTA, DL, enfisema pulmonar, NTX izq, Artritis Psoriásica tratado previa
mente con MTX y Adalimumab (inicio JJJ). AOS con CPAP, EPID a estud
io. * Ingreso JJJ por probable Neumonía intersticial (NINE) vs n
eumonitis secundaria a Metotrexato y anti TNF de reciente inicio, pautan corticoides al alta y se suspende el Metotrexato y Adalimumab. * Portad
or de OCD 2Lx&apos; . NEUR: consciente y orientado en las 3 esferas. HEM
: HDE sin necesidad de drogas vasoactivas PAM 90mmHg, FC: 74lpm RS. RE
SP: mejoría a nivel respiratorio con menor requerimientos de O2, LN a 2L
/min Sat 93% con buena mecánica ventilatoria sin trabajo respiratorio. DIURESIS: orina espontanea conservada, con función renal normal. FG 8
4ml/min. IOnes en rango. INF: afebril, en tratamiento ATB profiláctic
o por infarto pulmonar con Augmentine desde el JJJ. Sin RFA. JD: b
uena evolución clínica con menores requerimientos de O2. Pendiente de an
alítica de estudio EPID. En tratamiento con Enoxaparina a dosis plenas. PLAN: - Ver evolución - Analítica de control para mañana - Pe
ndiente resultados de analítica perfil intersticiales.
- Probable trasl
ado a sala el JJJ Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: saturaciones mantenidas al 97% con GN 2L. Tolera nebulizaciones. HDM: tensiones estables. Afebril durante el turno. En RS. Sin DVA.
Eli
m: diuresis clara espontánea en porrón mantenida. No deposición.
Alim:
tolera ingesta oral.
Movi: sedestación prolongada. tolerada.
Pdte: mañ
ana traslado probable a la sala 2.2 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. No refiere algi
as
HDM estable. ECG en RS. Afebril
Portador LN a 2lx&apos; a las 23h se ini
cia su CPAP domiciliaria. Tos y leve desaturación en las movilizaciones. Dieta hídrica bien tolerada. Glicemias correctas
Diuresis espontanea
en porrón. No realiza deposición.
Se realiza higiene+ medidas de confor
t.
Hoy posible traslado a sala G022 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo, colaborador. No refiere algia
s. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Portador LN2lx&apos; durante la mañana, SatO2 mantenidas en todo momento. Presenta tos seca. Inges
ta oral bien tolerada. Glicemias correctas que no precisan IR. Diures
is espontanea en porrón. No realiza deposición. Se realizan medidas de confort habituales de la unidad. Hoy traslado a sala G022. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP Bilateral
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipertensión, Dislipemia, Insuficien
cia cardíaca. MCP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Disl
ipemia, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
S
aturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración
espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 24 %
Litros/minuto: 2 L/min Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 6
1 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
DIARIO V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
y O. Tendencia hta. Taquicárido (118x&apos;). Posteriormente, 110x&apos;. Avisada MG por precaución. Afebril. Sin algias. Eupneico con LN2lx&apos; con satura
ciones correctas. Ingesta bien tolerada. ME en porrón/ WC. Realiza depos
ición. Sedesta y deambula hasta el WC con carrito O2. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en reposo con BiPAP
2lx&apos;. Sin algias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, No refiere dolor.
FC correcta.
Movilización autón
oma hasta el WC. Retiro 1 VP por mal aspecto. Realizo cura de la otra. Punto satO2 basal: 87-88%.
Dejamos colocadas LN 2. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hta. FC 94x&apos;. Afebril. Sin algias. Eupneico con LN2lx&apos; con saturaciones correctas. Ingesta bien tolerada. ME en WC. Sedesta y deambula con carrito O2 por la sala. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en reposo con BiPAP
2lx&apos;. Sin algias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: Me avisa enfermería por hematuria. Al interrogar al
paciente me comenta que desde hace aproximadamente JJJ presenta hematu
ria posterior al diagnóstico de litiasis renal. Dice que no presenta hem
aturia franca, que la orina estaba &quot;rosada&quot; y niega otros síntomas, nieg
a disuria, poliuria, etc. Se solicita analítica y se comenta tanto con el paciente como con enfermería la importancia de observar la evolución
, ya que actualmente está descoagulado. Según evolución/analítica real
izaremos algún cambio en el tratamiento si es necesario. De lo contrario mantendremos indicaciones. Fecha: JJJ
DM estable; afebril. C,O. SatO2 mantinguda amb LN a 2lx&apos; en repòs, dis
pnea a l&apos;esforç. Nebulitzacions ben tolerades. Presenta epidosis de to
s no productiva. El pacient refereix hematúria lleu( desde fa JJJ presenta hematúria després de diagnosticar-se litiasis renal). Es real
itza A.ucias. Valorada per MG. S&apos;inicien controls de glicèmia + IR s/p
auta. Ingesta oral correcte.
No refereix àlgies.
Sedesta i deambula
+O2 de forma autònoma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico con LN a 2l
x&apos;.
Movilizaciones autónomas con carrito con O2.
ME mantenida. No refi
ere hematúria.
Ingestas bien toleradas. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Glasgow 15
Hemodinamicamente mantenido. Constant
es estables. Afebril. No refiere dolor. Eupneico con ln a 2lx´. Man
tiene buenas saturaciones. Glicemias correctas
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
DM estable; afebril. C,O. SatO2 mantinguda amb LN a 2lx&apos; en repòs, dis
pnea a l&apos;esforç. Nebulitzacions ben tolerades. Presenta epidosis de to
s no productiva. Controls de glicèmia + IR s/pauta. Ingesta oral cor
recte.
No refereix àlgies.
Sedesta i deambula +O2 de forma autònoma. Fecha: JJJ
. TEP AGUDO SEGMENTARIO BILATERAL (riesgo intermedio-bajo). 1.1 Po
sibles áreas de infarto pulmonar. -- Augmentine JJJ.
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA.
3. EPID (NINE) a estudio. AP: Exfumador, Mio
cardiopatía hipertrófica no obstructiva, HTA, DL, enfisema pulmonar, NTX izq, Artritis Psoriásica tratado previamente con MTX y Adalimumab (ini
cio JJJ). AOS con CPAP, EPID a estudio. * Ingreso JJJ por p
robable Neumonía intersticial (NINE) vs neumonitis secundaria a Metotrex
ato y anti TNF de reciente inicio, pautan corticoides al alta y se suspe
nde el Metotrexato y Adalimumab. * Portador de OCD 2Lx&apos; . S: Paciente niega dolor, refiere disnea de mínimos esfuerzos. O: TA: 118/82mmHg FC: 94Lpm SpO2: 95% con LN 2Lts/min. Taquipnéico en reposo, sin uso de
musculatura accesoria. tolera vía oral. Auscultación pulmonar con crepit
antes en bases. RsCs Rítmicos., Soplo sistólico en foco Ao. Extremidades bien perfundidas sin edemas. JD: Buena evolución clínica con menore
s requerimientos de O2. Pendiente de analítica de estudio EPID. En trata
miento con Enoxaparina a dosis plenas. Comentado con equipo de interstic
iales, reducimos dosis de corticoides. Tendencia a la hiperglicemia, ajustamos insulina. PLAN: - Pendiente resultados de analítica p
erfil intersticiales.
- Ajustamos dosis de corticoterápia. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico con LN a 2l
x&apos;. Tos no productiva.
Movilizaciones autónomas con carrito con O2.
ME mantenida. Ingestas bien toleradas. Glicemias correctas, no precisa i
nsulina. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril. No refiere dolor. Eupneico con ln a 2lx´.
Mantiene buenas saturaciones. Glicemias correctas Buen descanso noc
turno Fecha: JJJ
. TEP AGUDO SEGMENTARIO BILATERAL (riesgo intermedio-bajo). 1.1 Po
sibles áreas de infarto pulmonar. -- Augmentine JJJ.
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA.
3. EPID (NINE) a estudio. S: Paciente refiere
persistencia de disnea con los mínimos esfuerzos, niega dolor. O: TA: 126/79mmHg FC: 64Lpm SpO2: 98% con LN 2Lts/min. Taquipnéico en reposo,
sin uso de musculatura accesoria. ventilación restrictiva. Auscultación
pulmonar con crepitantes en bases. RsCs Rítmicos., Soplo sistólico en fo
co Ao. Extremidades bien perfundidas sin edemas. NRL sin focalización. JD: Buena evolución clínica con menores requerimientos de O2. Pendien
te de analítica de estudio EPID. Comentado con equipo de intersticiales, reducimos dosis de corticoides. Cambiamos a tinzaparina dosis única día. Glucemias mejor controladas. PLAN: - Pendiente resultad
os de analítica perfil intersticiales.
- Rehabilitación respiratoria di
aria
- SS Ecocardiograma
- Stop enoxaparina, iniciamos tinzaparina
-
SS Eco doppler de MIIS. Fecha: JJJ
DM estable; afebril. C,O. SatO2 mantinguda amb LN a 2lx&apos; en repòs, dis
pnea a l&apos;esforç. Nebulitzacions ben tolerades. Presenta epidosis de to
s no productiva. Controls de glicèmia + IR s/pauta. Ingesta oral cor
recte.
No refereix àlgies.
Sedesta i deambula +O2 de forma autònoma. Pdt. Ecocardiograma (n p). Fecha: JJJ
dt. iniciar eduació sanitària administració Tinzaparina SC de cara al al
ta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico con LN a 2l
x&apos;. Movilizaciones autónomas con carrito con O2.
ME mantenida. Inge
stas bien toleradas. Glicemias correctas, no precisa insulina.
Se autoa
dministra Tinzaparina bajo supervisón.
Pte: Ecocardiograma (n/p). Ecod
oppler EEII (n/p). Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a la hTA y afebril. Sat.O2 mantenidas con LN 1,
5L. No refiere algias. Diuresis espontáneas. No deposición. Glicemia
s correctas, no precisa IR. CPAP + O2 2L bien tolerada. Buen descan
so nocturno. Precisa Lorazepam. Pte. Ecocardio (NP) + ECO Doppler (NP)
. Fecha: JJJ
DM estable; afebril. C,O. SatO2 mantinguda amb LN a 2lx&apos; en repòs, dis
pnea a l&apos;esforç. Nebulitzacions ben tolerades. Presenta epidosis de to
s no productiva. Controls de glicèmia + IR s/pauta. Ingesta oral cor
recte.
No refereix àlgies.
Sedesta i deambula +O2 de forma autònoma. Pdt. Eco doppler EEII (n p)+ Ecocardiograma (n p). Fecha: JJJ
. TEP AGUDO SEGMENTARIO BILATERAL (riesgo intermedio-bajo). 1.1 Po
sibles áreas de infarto pulmonar. -- Augmentine JJJ.
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA.
3. EPID (NINE) a estudio. Clínicamente estable
, se nota mejor de la tos. En la anamnesis dirigida para enfermedades au
toinmunes niega artritis, sí artralgias a nivel de interfalangicas y car
pos bilateral y simetricas resueltas con inmunosupresores, que afectaba
n proximalmente (tendinitis?), niega dactilitis ni Raynaud ni fiebre, no clínica muscular en forma de debilidad ni mialgias ni intolerancia al e
sfuerzo. Aporta fotografía de las lesiones cutáneas orientadas como psor
iasis cutánea, de aspecto descamativo a nivel de los laterales de los de
dos y palma de la mano, con alguna lesión ulcerada a nivel digital (dudo
so aspecto de manos de mecánico). Niega síndrome seco. EF: HDE, eupn
eico con LN 2L/min con sat 98%, afebril. AR con MVC crepitantes bibasale
s. AC rítmica con soplo sistólico aórtico, sin edemas ni signos de TVP.
Sin lesiones cutáneas palmares, no pápulas de gottron ni pitting ungueal
. AS: Cks y aldolasa no elevadas, FR estable con Crea 1.1mg/dl FG 68
ml/min sin alteraciones iónicas. Hb estable en 133g/L, serie blanca pres
ervada con mínima linfopenia de 600 Autoinmunidad: ANA 1/40 positivo
moderado por IFI patrón homogéneo, antimusculo liso 1/40 tipo actina. Es
tudio SAS negativo
.
PLAN:
- Añado estudio de trombofílias para compl
etar estudio ETE, pendiente de realizar ecocardiograma previo al alta. - Niveles de déficit de vitamina D, ajusto tratamiento suplementario
-
Inicio profilaxis PCP ante tratamiento con corticoides &gt;4semanas Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico con LN a 2l
x&apos;. Movilizaciones autónomas con carrito con O2. Ingestas bien toler
adas. Glicemias correctas, no precisa insulina.
Se autoadministra Tinza
parina bajo supervisón.
Se realiza frotis DAAT.
Refiere ligera hematúr
ia (no valorada por enfermeria) y muestra un papel con un pequeño coágul
o, se avisa a MG que indica conducta expectante.
Pte: AS JJJ. Ecocard
io (JJJ) + ECO Doppler (NP). Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Sat.O2 mantenidas con LN 1,5L (96%). No refiere
algias. Diuresis espontáneas, no hematuria. No deposición. Glicemias c
orregidas con IR. CPAP + O2 2L bien tolerada. Buen descanso nocturno. Se cursa A.Central. Pte. Ecocardio [**28/07