Fecha: JJJ
iene RN de UCIAS por Fiebre.
En domicilio a las JJJ y a las JJJ temp JJJ.
A su llegada a ucias Tª:JJJ. Taquipneico. Viene Dra. JJJ p
ara una primera valoración, nos comenta que lo bajemos como urgencia, ba
jara la guardia. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: JJJ
Lleva brazal
ete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Deshid
ratación
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Urgen
cias
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal Valor frecuencia respiratoria: 44 resp/min
Saturación O2: 98 %
Puntuac
ión escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuencia ca
rdíaca: 155 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 3.174 kg Primer meconio: Sí
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hi
dratada
Temperatura axilar: 37.8 ºC
Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de ucias para observación. A su llegada se
encuentra febricular de 37.8, hemodinamicamente estable. Bili TC fuera d
e rango, ligeramente ictérico. Se le ha realizado en urgencias analítica con PCR.
Alimentación al pecho y suplementos que tolera.
Realiza micc
iones, no deposición desde el JJJ.
Los JJJ se quedaran con él todo el rato, se le explican normas de la unidad y espai familiar. Fecha: JJJ
Acude paciente de UCIAS por fiebre de 38.0 y actitud letargica.
Al ingr
eso buen color, actitud dormido/letargico.
Se realiza control general: Peso: 3.174 gramos (-9.8%).
BTC: 9.9-9.4-9.3=9.5mg/dl Eliminación: M
icciones en todas las tomas, 4-5 deposiciones al día verdosas.
Temperat
ura: 37.5º
FC: 143x' FR: 76rpm. SatO2: 92-94%.
Glicémia: 83mg/dl.
Se
observa clínica respiratoria de taquipnea intermitente que empeora con l
a succión al pecho o con el llanto. No más síntomas añadidos. Se avisa a PG, se realiza exploración general, se realiza analítica de control:
hemograma, BQ, ISTAT.
(Na 155,5)/(PCR 1.27)/(Bili 8.6). PLAN:
- Ini
cio suplementación por deshidratación. Pecho + suplementos de 30-35mL co
nsensuadamente con PG.
- Extractor 10' por pecho post-tomas para favore
cer lactogénesis II.
- Trabajar la técnica al pecho en cuna cruzada con agarre dirigido.
- Seguir con discos de glicerol por grietas bilateral
es + equimosis en pecho derecho grado II
- Ir revalorando funcionalidad oral. Lengua móvil en extensión, elevación y lateralización, le cuesta
la protusión. LIP-OUT con caída parcial, pero aparentemente no signos de anquiloglosia.
- Ingreso en PMT para control y seguimiento.