Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a ucies traído por el SEM. Refieren que mientras realizaba deporte presenta un episodio de vómito, diaforesis sin referi
r dolor torácico. REalizan ECG evidenciando TV con pulso por lo que real
izan sedación y una descarga a 170J con recuperación de ritmo sinusal pe
ro por bajo nivel de consciencia proceden a realizar IOT y trasladan a n
uestro centro.Antecedentes de HTA, cardiopatia isquemica(JJJ), hiperuri
cemia. No AMC. A nuestra valoración durante TT portador de TOT anillad
o+VMI en volumen control asistido, portador de CVP ESD y ESI permeables
con sedación+noradrenalina. Durante TT se canaliza CVC por parte de card
io, se cursan troponinas. Se inicia BIC de amiodarona. Se coloca SNG y s
e adm medicación oral y se deja pinzada. Diuresis mantenida por SV.