Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
MI: Embolización esplénica
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
AP: Celulitis EII, Infección crónica x VIH. HTPortal asociada a VIH. Cavernomatosis portal. Sdrm Hepatopulmonar. HTPulmonar. Anemia subaguda. Hernia umbilical.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
HIV
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
2-4 deposiciones/día Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frá
gil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para embolización esplénica maña
na. C y O. HDM estable y afebril. SatO2 basal de 94% sin disnea ni taqui
pnea asociada. Canalizo CVP y curso @ + reserva.
FAMIS a las 00h. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. No algias
CVP salinizado. Dieta absoluta desde las 24h. Hoy embolización esplénica a las 8h.
Diuresis en wc. No realiza d
eposición.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente ingresa para embolización de shunt espleno renal y colocación de TIPS. se realizara hoy el procedimiento y posteriormente será dirigido
a sala de intermedios para seguimiento y evolución post procedimiento. Fecha: JJJ
rteriografía visceral digestiva + recanalización portal + TIPS + emboliz
ación shunt porto-sistémico. Acceso esplénico + a.femoral D + vena yugul
ar D. Sin complicaciones. Se procede a colocar cierre percutáneo arteria
l (Star Close) tras el procedimiento, por lo que el paciente puede inici
ar deambulación pasadas 6 horas del intervencionismo. Se deja introducto
r 10Fr en yugular D y se coloca CVC 2L. Cierre esplénico mediante Spongo
stan. Marcha a E073. Fin a las 14:50h. Fecha: JJJ
rteriografía visceral digestiva tras sospecha de sangrado por TIPS bajo
sedación y control de anestesia. Punción en arteria femoral derecha. Se
fija introductor del 5Fr. Se realiza vendaje compresivo de la anterior p
unción a llevar en 24h hasta control por parte de radiología vascular. F
in del procedimiento: 18:20h. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a BPARO trasladado de DIVAS para ingreso en UCIh
epatica. Antecedentes de VIH, hipertensión portal, carvernomatosis porta
l, sd.hepatopulmonar, hipertensión pulmonar. A su llegada: A: Via aere
a permeable con TET de 7,5 en comisura 22cm. Realizamos aspiraciones en
múltiples ocasiones.
B: Ventilado en VC, parámetros en IPA.
C: Monitor
izado, palidez cutánea. Portador de CVC en yugular derecha. Portador de
2 CVP permeables en ESD. Canalizamos nueva CVP en ESI. Realizamos A/S+ga
sometrias de control. Iniciamos Noradrenalina a 5ml/h hasta altas dosis
para conseguir medias de minimo 65mmHg, pte de pautar.
D: Inconsciente
con sedación propo+remifenta. Incrementamos por mal acoplamiento.
-Se l
lama en múltiples ocasiones en medicina para ajustes de ventilador según resultados gasométricos
-Administramos bicarbonato 1M 100ml POM. Pte c
alciogluconato. Administramos 1 concentrado de plaquetas.
-Diuresis man
tenida por SV de aspecto colúrico. Nop deposiciones.
-Se traslada a Aan
gioTC pte de cama en UCihep Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales
Interconsulta de Infecciones N
osocomiales Equipo: 10
Institutos: JJJ
Hemocultivo: No
Modificac
ión del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Pacient
e VIH con hepatopatía crónica. Ingresa de forma electiva para embolizaci
ón de shunt espleno renal y colocación de TIPS. Durante el procedimiento
, sospecha de sangrado arterial pero que no se confirma por arteriografí
a. Posteriormente shock con necesidad de NA a dosis elevadas. Sospecha d
e shock séptico de foco biliar post manipulación. Paciente con ingreso
reciente donde tenía dos frotis rectales con Enterobacter productor de V
IM, así como otras enterobacterias hiperproductoras de AmpC. Si bien no queda claro si el shock es séptico, ante la posibilidad pauto cobertura amplia (por la gravedad) con caz/avi + aztreonam + teico + dosis única
de amikacina + dosis única de anidulafungina. En función de la evolución y de los cultivos mañana valorar necesidad de volver a pautar más dosis o de simplificar el esquema. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les 23h provinent de BOX D&apos;ATUR. Sedoanalgesia
t amb Propi i Remi amb BIS 30-40, PINR +2. RESP. IOT en VC amb FiO2 al 55%, Vt 420ml, PEEP 10 i FR 23. No presenta secressions, ben acoplat. P
endent cursar BAS.
HDM: portador de NAD [x4] que es va augmentant progr
essivament durant el torn fins a 32ml/h per TAM &gt;65mmHg, S&apos;administra 1[ ] hematies i fibrinògen i càrrega de Ringer lactat 500ml. ECG en RS. A
febril. Es cursen hemocultius i urino. S&apos;administren ATb pautats. EL
IM: SV permeable amb diüresis correcta que va disminuïnt progressivament
, orina colúrica. No realitza deposició. Es realitza higiene + mesures de confort. Pdt: cursasr BAS. Fecha: JJJ
. Hemorragia intra-abdominal post-TIPS. Hipertensión portopulmonar. 2. Sepsis de foco abdominal.
3 VIH CD4 75 CV indetectable NEURO. baj
o Sedoanalgesia Propo 12 y Remi 8 RASS - 4 RESP. IOT en VC FiO2 al 55%, Vt 420ml, PEEP 10 . Bien acoplado HDM: PAM &gt; 65 con NAD [x4] 2
2 HB 8.9 plaq 90 mil RENAL : CR 1,22 FH BT 4.8 TP 57%
ABD: diste
ndido ruidos disminuidos , sin evidencia de HT intrabdominal Infecci
oso: PCR 3.41 Leucocitos de 10 mil , cultivos en curso , continua ceft/ avi + aztreonam + tige + anadilofungina PLAN - controles - P/ eco dopler abdominal para evaluar posible fistula AV - continua i
gual antibioticoterapia Fecha: JJJ
aciente sedoanelgesiado con PPF a 10 ml/h + RMF a 7 ml/h. BIS 30-40. PIN
R +1. HDM estable con NAD (x4) a 30 ml/h. Normotens. ECG en RS. Afebri
l. RASS -5.
IOT en VC amb FiO2 al 55%, Vt 420ml, PEEP 10 i FR 23. No pr
esenta secressions, ben acoplat. Pendent cursar BAS.
SNG en aspiració. SV permeable amb diuresis correcta. Orina colúrica. No realitza deposic
ió.
Pte:
- Retirar compressiu femoral 18:20h
- Cursar BAS Fecha: JJJ
ora en descenso, diuresis mantenida.
Bien sedado y acoplado a servo, só
lo una vez hace presiones elevadas constantes, desatura, se autolimita r
ecuperando saturaciones al poner un rato con Fi02 al 100%. Gaso justa, s
e aumenta Fi02 al 60% y peep a +10, efectivo, mejora gasométrica.
No ti
ene secreciones.
Abdomen distendido y un poco duro, SNG en aspiración,
débito claro.
Compresivo femoral derecho limpio, pulso pedio ok.
Coloc
amos medias neumáticas. Fecha: JJJ
emodinámicamente NA(x4) en descenso ahora a 18 ml/h. Lactatos normales.
Hb estable sin datos de recidiva hemorràgica.
Sedoanalgesia con propo/r
emi en VC FiO2 al 60%, PEEP 10 con esto mejoria gasometrica.
Analitica
con deterioro progresivo de la función renal Cr 1.2
--&gt;1.5 mg/dl, diüre
sis justas K de 5.7 se suspende aporte endovenoso y se pauta medidas ant
ihiperpotasemia.
Afebril aumento de PCR 2--&gt;7 mg/dl leucos de 10000 est
ables. Fecha: JJJ
acient sedoanalegesiat amb propofol + remifentanil. RASS -4. pinr 2+/2+. BIS al voltant 30-40. HDM estable amb NRDX4 que s&apos;aconsegueix deixar
a 12ml/h, ECG en RS, afebril. Presenta sagnat per un punt a la zona co
stal esquerre. HB i HCT mantinguts. Vent en VC al 60% de fio2. A prime
ra hora s&apos;objectiva fuga pel tub que augmenta de manera important amb la mobilització. Sospita de trencament neumo i es comenta amb MG. Conducta expectant p.o.m. Manté saturacions durant tot el torn. GSA correcta. Diuresis mantinguda, no deposicions. SNG pinçada sense retenció. K+e
levat, s&apos;administra 10 ui en 100 SG40%. Corregit. Es realitza higiene
general. Sense incidències. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
s torna a avisar a MG per sagnat costa esquerre més abundant. Sospita sa
gnat actiu pel punt de punció recanalització esplènica. Pendent de TAC a
l matí. Fecha: JJJ
e realiza Angio TAC a primera hora de la mañana. Posteriormente se aplic
a punto de sutura en sangrado y se indica compresivo de parrilla costal
izq. Ultima HB 75.
Desatura por lo que se aumenta FIO 2 hasta 100%.
S
e coloca CVC en YI. Se coloca Swan ganz en YD. Datos de hipertensión pul
monar.
Diuresis mantenida. Iniciamos BIC furosemida.
Precisa BIC de No
radrenalinax4 a 12 ml/h.
Sedoanalgeia remifentanilo y propofol. Fecha: JJJ
. Hemorragia intra-abdominal post-TIPS. 1.2 hemorragia subcutanea 2
Hipertensión portopulmonar. 2.1 HTP severa 3. Posible pseudo aneuris
ma a nivel inguinal derecho 4. Sepsis de foco abdominal.
5 VIH CD4 7
5 CV indetectable NEURO. bajo Sedoanalgesia Propo 10 y Remi 7 RA
SS - 5
RESP. IOT en VC FiO2 al 100 %, PEEP 5 Vol 440 . // hb 7.4
H
DM: PAM &gt; 65 con NAD [x4] 14 HB 8.9 plaq 90 mil RENAL : CR 1,47 , di
uresis 1335ml/ 24h
FH BT 3.1 TP 65 %
ABD: distendido ruidos dismi
nuidos , sin evidencia de HT intrabdominal con apósito compresivo en si
tio de sangrado de punción de Infeccioso: PCR 7.76 Leucocitos de 11
mil , cultivos en curso , continua ceft/ avi + aztreonam + tige + anadi
lofungina ANALISIS *paciente con HTP severa con falla ventilatori
a tipo 1 en contexto de Shunts se define inicio de ilioprost y furose
misa y se ic a grupo de HTP de neumología * Hematoma muscular en la
pared lateral del hemiabdomen izquierdo de nueva
aparición. Presenta do
s focos de sangrado de origen arterial , se realizo manejo con sutura y apósito compresivo PLAN - controles -ilioprost y furosemisa - P/ eco dopler abdominal para evaluar posible fistula AV - cont
inua igual antibioticoterapia Fecha: JJJ
estauración progresiva con Fi02 al 100%, discreta mejoría tras administr
ar iloprost nebulizado, gaso de control con p02 de 127 por lo que se dec
ide pronar con notable mejoría gasométrica, dejamos Fi02 al 50%.
Discre
to descenso de la PAP.
Diuresis muy buena con furosemida en perfusión. Secreciones muy espesas y purulentas, incluso llega a hacer presiones p
ico muy elevadas
Sangrado muy abundante por punto de punción vía yugula
r izquierda, hago compresivo a primera hora, parece que ya no sangra.
T
ransfundiendo un concentrado de hematies.
Compresivo abdominal limpio y bien fijado. Fecha: JJJ
dmc: molt millot amb NA [x4] a 3 ml/h. Ben perfós. Ritme sinusala 90 bpm
. Cabal cardiac de 9 litres per SG. En prono PAPm de 55 amb PCP de 20. respi: hipoxèmia refractària pel que decidim decúbit prono amb PaFis qu
e de 80 pugen a 320. Mantenim iloprost inhalat amb el que baixen una mic
a les PAPm de 65 a 55. Persisteix amb gran espai mort amb hipercàpnia di
screta tot i 13 litres minut. renal: crea 1.57 amb bomba de furo per d
isminuir precàrrega. inf: sense aillaments, pendents de frotis de MR p
er desescalar cobertura d&apos;ampli espectre. hep: bili de 4, sense altres canvis. P: ventilació en prono i vasodilatadors pulmonars. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat i relaxat amb propofol + remifentanil + cisatracur
i. BIS 30-35. PINR 2+/2+. HDM estable amb NRDX4 a 4 ml/h, ECG en RS, a
febril. HB 77 post [] d&apos;hematies. Es manté en prono, canvis posturals ben tolerats. Resp en VC al 50% de fio2, GSA correcta. HTP severa. Secr
ecions purulentes per TOT. Presenta dèbit biliós per boca, nas i SNG. Diuresis mantinguda amb perfusió de furosemida. No deposicions. Apòsit compressiu costal esq net. No aparenta nou episodi sagnat. Sense inci
dències. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo y bloqueado con cis
atracurio. FiO2 50%. Presenta secreciones mucopurulentas.
Se supina par
a realizar TAC Torácico.
SNG con débito abundante, bilioso.
Diuresis c
orrecta con BIC de furosemida.
BIC de noradrenalina x4 a 6 ml/h.
Mante
nemos compresivo de zona de hemitórax izq.
Se trasfunde 1 concentrado d
e hematíes. Fecha: JJJ
. Hemorragia intra-abdominal post-TIPS. 1.2 hemorragia subcutánea 2
Hipertensión porto-pulmonar. 2.1 HTP severa 3. Posible pseudo aneuri
sma a nivel inguinal derecho 4. Sepsis de foco abdominal.
5 VIH CD4
75 CV indetectable NEURO. bajo Sedoanalgesia Propo 10 y Remi 7 R
ASS - 5
RESP. IOT en VC FiO2 50 %, PEEP 5 Vol 440, en supino //
hb 6,8 se trasfunde 1 UGR HDM: PAM &gt; 65 con NAD [x4] 3 HB 8.9 plaq 90 mil RENAL : CR 1,47 , diuresis 1335ml/ 24h
FH BT 3.1 TP 65 % ABD: distendido ruidos disminuidos , sin evidencia de HT intrabdominal con apósito compresivo en sitio de sangrado de punción de Infeccios
o: PCR 7.76 Leucocitos de 11 mil , cultivos en curso , continua ceft/
avi + aztreonam + tige + anadilofungina ANALISIS *paciente con HTP severa con falla ventilatoria tipo 1 en contexto de Shunts se defin
e inicio de ilioprost y furosemida y se realiza TAC para descartar TEP
Y SHUNT intrapulmonares .
* Hematoma muscular en la pared lateral del h
emiabdomen izquierdo de nueva
aparición. Presenta dos focos de sangrado de origen arterial , se realizo manejo con sutura y apósito compresi
vo , en el momento sin sangrado evidente PLAN - controles -P/ e
co dopler abdominal para evaluar posible fistula AV -P/ Angio tac d
e tórax y ECO TT - continua igual antibioticoterapia Fecha: JJJ
A estable, nora en descenso.
Realizado TAC torácico, traslado sin incid
encias (no TEP).
Poliuria, K en descenso significativo respecto a ayer
(en gaso), cursada analítica de urgencias, pendiente resultado.
Bien ac
oplado a servo, sedado y bloqueado neuromuscular.
Realizado Gasto cardí
aco (9.55) y cálculos hemodinámicos. Fecha: JJJ
ersisteix amb requeriments de SVA, estables al llarg de la tarda. PAPm a
l voltant de 55 mmHg, GC &gt; 9. IOT, post-TC ha requerit FiO2 alta, però a
ra ja 0.5, ajustem paràmetres ventilatoris, d&apos;acord a GSA. Diüresi força
da amb furosemida &gt; 3 litres, amb balanç -1.2 litres. Afebril. Sedoanalg
èsia i bloqueig neuromuscular. Sense altres incidències al llarg de la g
uardia. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat i relaxat amb propofol + remifentanil + cisatracur
i. BIS 30. PINR 2+/2+. HDM estable amb NRD a dosis baixes, ECG en RS,
afebril. PAP elevades.
HB conservada. Vent en VC al 50% de fio2, GSA mantinguda valorada per MG. Secrecions purulentes per TOT. Poliúric,
mantenim perfusió de furosemida p.o.m. No deposicions. k+ 2.7, s&apos;admin
istra càrrega 60 meq. Es manté apòsit compressiu. SNG pinçada, reste
s bilioses. Glicèmies corregides amb insulina segons pauta. Es reali
tza higiene general. Sense incidències. Fecha: JJJ
aciente sedoanelgesiado con propofol y Remifentanilo, retiramos perfusió
n de de Cisa tras pase de visita, Rass de -4, pupilas reactivas e isocó
ricas
Mantiene TA con NADx4 a 3-4ml/h, afebril en RS/BS
Bien acoplado
al respirador en VC, PO2 alrededor de 75 con Fio2 al 50%, valorado por
MG, no presenta secreciones
Realizan ECOCardio
Retiro Vendaje Compresi
vo Abdominal sin incidencias
SNG pinzada, débito B
Diuresis abundantes forzada con Perfusión de Furosemida, que reducimos a 1ml/h, no depos
R
esto ver IPA Fecha: JJJ
IH CD4 75 CV indetectable - HIPERTENSIÓN PORTAL ASOCIADA A VIH CARV
ENOMATOSI PORTAL: JJJ
HIPERTENSIÓN PULMONAR SD.HEPATOPULMONAR
SHUNT ESPLENO RENL El día JJJ se realiza a embolización de shunt espleno
renal, colocación de TIPS y re permeabilización portal. Complicado co
n hemorragia intra-abdominal post-TIPS, hemorragia subcutánea. HTP sever
a PAPm65mmHg Evolución Hemodinámia con dosis bajas de vasopresores, sin hipoperfusión. Se mantiene Ilopros NBZ. Mejoría de PAPm 45mmHg. Eco
cardio sin evidencia de FOP. Función renal Cr 1.5, realiza diuresis fo
rzada con Furosemida para BH negativo. Función respiratoria en Vm VC F
iO2 50%, PEEP 8, PaFi 150, normo ventilado con 9 lit/min. Tc de tórax de ayer no se observan signos de TEP ni de la presencia de shunt vascular. Función hepática bili 3, TP 100%. Nutrición parednteral.
Afebril, sin aislamiento se modifica a PTZ hasta completar 7 días. A nivel neuroló
gico bajo efectos de Remifentanil, Propofol, se suspende Cisatracurio. PLAN:
Pendiente de revisión de TIPS lunes. Control de HTP Contro
l evolutivo. Fecha: JJJ
edoanalgesiado con propo + remi. RASS -4. PINR. HDM estable con NAD a
dosis bajas. Respiratoriamente con VC con fiO2 al 50% con GSA correcta
, bajo FR por alcalosis mixta. Diuresis abundantes. K mantenido. No
deposiciones. Realizados cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente mantiene PAFI en torno a 150, sin cambios. Por diuresis abundant
e rotamos infusión de furosemida a bolus. PAPm 40mmHg, en mejoría con re
specto a días previos. Resto sin cambios Fecha: JJJ
rl: pacient amb sedació Rass -5
Hdm: TAM entre 62-65 mmhg amb perfusió
de noradrenalina. Bradicàrdia sinusal
Resp: Connectat al respirador amb modalitat ventilatòria de volum control i ben acoplat, saturacions corr
ectes. Secrecions adundants, fluides i purulentes
Elim: Poliúric, suspe
nem perfusió de furosemida
Seg: Glicèmies controlades amb insulina ràpi
da Fecha: JJJ
aciente sedoanelgesiado con Propofol y remifentanilo, Rass de -4, pupila
s reactivas e isocóricas
Mantiene TA con NADx4 a dosis bajas, afebril,
mantiene BS y realiza varios episodios de Bradicardia por debajo de 40pm sin afectación HMD, valorado por MG