Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: No identificable
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pu
lsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y pa
rentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
EH
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocu
idado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispos
itivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor
Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 42 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
alte
rada
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
C
oloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntu
ación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Ingresa paciente procedente de JJJ por encefalopatia hepática. Sedoanalgesiada e intubada. RASS -3, retiramos sedoanalgesia pero no conecta ni obedece ordenes. Coloco mordedor. Ventilada en PS + 12, realiza volumenes correctos. No portadora de k. areterial. Anúrica. Analitica aceptable. Adm 60 mg de furo. Se coloca CVC yugular derecha y se realiza placa de tórax. SNG con escaso débito claro. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. RASS -1/0, intento de llevarse las manos al tubo p
or lo que se colocan contenciones. PINR. Obedece ordenes sencillas, aler
ta y tranquila. HDM estable con NADx4 a 5 ml/h para mantener TAM +80 por anuria. Oligoanurica x SV + BIC furo 4ml/h durante todo el turno Pendie
nte weaning, ahora en IOT PS 12 - fio2 25% bien acoplada, secreciones pu
rulentas. No se coloca K.ART por el momento POM. SNG con débito claro es
caso. No depos. Glicemias elevadas, comento a MG pdte de pauta insulina
SC. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. Somnolienta pero responde a órdenes sencillas. A r
atos angustiada, muerde el TOT. Presenta secreciones mucopurulentas.
Pa
sa la mañana en PS.
SNG pinzada, débito escaso, bilioso.
Anúrica.
BIC de somatostatina 3 mg.
Se realiza Ecocardio reglado y Ecografía renal. Valorada por los nefrólogos para iniciar diálisis.
A última hora se de
cide sedar para colocación de catéter de diálisis y manejo general de co
nfort de la paciente. Iniciamos sedoanalgesia con propofol y remifentani
lo. En este contexo reinicio BIC de noradrenalina por hipotensión y resp
irador en modalidada VC. Fecha: JJJ
. EH III
2. AKI II. ANURIA.
3. ICC. PORTADORA DE TAVI NORMOFUNCIONANTE
. SOBRECARGA VOLUMEN.
4. POSIBLE SEPSIS (FOCO RESPIRATORIO?). Mero + te
ico (JJJ).
5. CH POR OH. CHILD-C.
6. COLONIZACIÓN K.BLEE Al inicio de la mañana consciente, responde a órdenes, no sedada. HDM estable sin SVA, con TAM 85 mmHg, en PS. Persiste anuria a pesar de perfusión de fu
rosemida a 2mL/h y NAC que ha lelvado hasta esta mañana, creatinina 2,39
. Solicitamos ecocardio urgente, con TAVI normofuncionante y FE conserva
da, IM e IT leve, y cava muy dilatada por sobrecarga de volumen (30mm).
Comentamos con Nefrología, se decide inicio de diálisis intermitente est
a tarde, iniciamos sedoanalgesia con propo 2 mL/h y remi, y se coloca ca
téter femoral derecho.
En contexto de la sedación la paciente se hipote
nsa con TA 90/60, por lo que se reinicia NA x4 a 6 mL/h.
Función hepáti
ca con Bil 6,8, AST/ALT 29/10 u/L, albúmina 41, TP 55%
A nivel infeccio
so RFA en aumento, con 16900 leucos, 14500 N, PCR 3, cubierta empíricame
nte con mero + teico, pendiente de cultivos. PLAN:
- Diálisis esta tarde, mañana inicio weaning en función de evolución. Fecha: JJJ
D sin incidencias.
Catéter con presiones correctas pero muy postural y
sin signos de infección.
No se programa toda UF por intolerancia, UF ne
ta= 1500. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con propo y remi a dosis bajas. HDM con NAD x4 a 6ml/h. En RS. Afebril. Anúrica. Se coloca catéter de dialisis y se realiza sesión de 4h de SLEED. Se retiran 1,5L. Durante la terápia subimos NAD x4 hasta 15ml/h, que tras esta podemos bajar de nuevo. SNG con escaso débito. No deposiciones. Respiratoriamente sin cambios. Se aspiran secreciones mucopurulentas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Nota de guardia: Paciente con propo y remi a dosis bajas. HDM con NAD x4 a 6ml/h. IOT en VC a 350 mL de VC, FiO2 del 30%m FR 15. Se realiza sesión de 4h de SLEED. Se retiran 1,5L. Durante la terápia subimos NAD x4 hasta 15ml/h,que tras esta podemos bajar de nuevo. Se pauta bolus y se deja èrfusión pero s e mantiene anurica. AS de control post diálsis con elevación de PCR y de BT a expensas de la BD, resto sin grandes cambios. Impresiona que probable foco séptico pueda ser de origen urinario. (sedimento patológico)., Se intentará progresar el weaning mañans Fecha: JJJ
aciente sedada con propofol y analgesia con remifentanilo, a dosis bajas
. Apertura de ojos cuando se le llama, está tranquila .
Intubada en VC
, bien adaptada al respirador. Secreciones purulentas.
Hemodinámicament
e estable, con noradrenalina (4) a 7 ml /h. Afebril.
Anúrica. Esta tard
e le realizaron SLEED.
No realiza deposiciones. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo a dosis bajas. RAS
S-3 .
Respirador en VC FiO2 30%. Cursado BAS
SNG pinzada, débito escas
o, claro.
Anúrica.
BIC de somatostatina 3 mg.
Mantenemos BIC de norad
renalina x 4 a 7 ml/h que no precisa modificación.
Afebril.
No realiza deposiciones.
Presenta sangrado de puntos de inserción de catéter. Fecha: JJJ
. ACLF III
2. AKI II. NTA.
3. ICC. PORTADORA DE TAVI NORMOFUNCIONANTE. MCP VVI. 4. SEPSIS, POSIBLE FOCO RENAL. Mero + teico (JJJ) --
&gt; tige + cefta (inicio JJJ)
5. CH POR OH. CHILD-C.
6. COLONIZACIÓN K.
BLEE Hoy empeoramiento clínico. NRL: seodanalgesia con remi + propo
. RASS -1.
HMD: TAM 75 con NA cuádruple a 7 mL/h. Hb 10 g/dL. Láctico 1
0.
RESP: IOT en VC con PEEP 8, FiO2 30%, Volc 340. MVC, discreta hipofo
nesis en bases. ABD: muy globuloso por panículo adiposo, ascitis por e
cografía. Función hepática peor con Bil 11,2, AST/ALT 206/64 U/L, TP 51
%.
RENAL: ayer sesión de SLED pero únicamente extracción de 1,5 L, por
lo que el balance ha sido neutro y se mantiene situación de sobrecarga y anuria, con creatinina 2,1 mg/dL, sodio 137 mEq/L, potasio 3,6 mEq/L. C
omentamos con NEFR, pte iniciar HDVCC durante la tarde.
INF: ayer eleva
ción franca de RFA con 32000 leucos, afebril, hoy mejoría de RFA con 206
50 L y 16700 N. Únicos cultivos positivos --&gt; Estafilococo en 1/2 cultiv
os (posible contaminación). Ampliamos cobertura antibiótica: tige + ceft
azidima. PLAN:
- Consensuado con NEFR, iniciamos HDVCC.
- Reculti
vamos, tige + cefta.
- Pte líquido ascítico. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con propo + remi a dosis bajas. RASS -4. PINR. HDM estable con NAD x4 a 5-7ml/h. En RS. Afebril. Ventilada en VC con volumenes correctos. Se coloca catéter arterial y tras colocación iniciamos HDFVVC. Dialisis 1450 y reposición 700. Se dejan perdidas de 130 para hacer balance negativo de menos 1500 ml diarios. Se inicia NE. Se realiza higiene general + cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
vui inicia HDFVVC en context d&apos;AKI per NTA amb anúria i situació d&apos;hiper
volèmia que no ha respòs a PF de Furo. Actualment amb pèrdues -130 ml/h
amb la idea de fer balanços -1500/dia, de moment ben tolerats amb NAD x4 a 7 que no hem hagut d&apos;augmentar i lactats normals. Per la resta en IOT
+VM en V/C amb FiO2 30% i PEEP 8, sedada amb propo/remi i ha iniciat NE. S&apos;ha modificat cobertura antibiòtica a cefta/tige per augment de RFA. L
a idea és anar baixant sedació i anar introduint medicació anti-encefalo
patia els propers dies per intentar avançar el weaning. Fecha: JJJ
aciente sedada con propofol. Analgesia con remifentanilo. RASS de -4.
B
ien adaptada a respirador en modalidad de VC, con FIO2 30%. vc de 350 y
FR de 17.
Se aspiran secreciones por tot de aspecto purulento y espesas
.
Hemodinámicamente estable con perfusión de nora (4) a 6 ml/h.
Hemodi
afiltración funcionante con pérdidas de 130 ml/h.
Portadora de manta té
rmica.
Oligúrica. No realiza deposiciones .
Nutrición enteral tolerada
.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente sin sedoanalgesia. Sólo abre los ojos a la llamada. No obece a ordenes sencillas. HDM estable con NAD a dosis bajas. En RCP. Afebril. Tº mantenida con manta térmica. Ventilada en PS +13 con GSA correcta. No secreciones. Anúrica. HDFVVC con perdidas de 150 ml/h bien toleradas. Adm enema de retención, efectivo. Tras este el nivel de consciencia es el mismo. Realizada higiene general + cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
. ACLF III (Renal: HDVCC, Hepático, NRL) CLIF-C Score 72 puntos.
2. ICC
. PORTADORA DE TAVI NORMOFUNCIONANTE. MCP VVI. 4. SEPSIS, POSIBLE FOCO RENAL. Mero + teico (JJJ) --&gt; tige + cefta (inicio JJJ) 5. CH POR OH. CHILD-C. Paciente presenta empeoramiento progresivo,
evolución mala. NRL: se suspende analgesia para ver respuesta, se enc
uentra posteriormente más reactiva pero no conecta a pesar de colocación de enemas. HMD: Escaso soporte vasoactivo sin cambios, Nax2 a 5cc/h, lactatos negativos, RESP: IOT en PS con PEEP 8, FiO2 30%, PaFi &gt;300, Volc 350. Se auscultan roncus dispersos. ABD: clínica de ascitis no
a tensión. RHA escasos.
HEP: empeoramiento progresivo de la función hep
ática, con aumento de la bilirrubina a 19.6mg/dl, plaquetas 33mil, , TP
44%, hipertransaminasemia AST/ALT 627/379# por la tarde 452/326, LDH 295
. Llama la atención aumento de transaminasas, no impresiona componente i
squémico ya que no ha requerido aumento del SVA y lactatos son negativos
, al revisar la medicación podría ser secundario a la introducción de ti
gecilina de ayer. RENAL: durante todo el día se mantiene con HDVCC co
n pérdidas de 150cc/h. no realiza diuresis, no se encuentra acidótica, t
endencia a la hipocalemia que se corrije con la diálisis. INF: se obs
erva ligero descenso de los RFA del día de ayer, se mantien afebril, sin aislamientos en los cultivos. Se trata de una paciente fragil, con m
ultiples ingresos recientes y deterioro del estado general : dado el emp
eoramiento progresivo y fallo multiorgánico a pesar de las medidas insta
uradas, con muy mal pronóstico a corto plazo y alta mortalidad, se decid
e interrumpir las medidas innecesarias y priorizar el confort y tratamie
nto sintomático de la paciente. PLAN:
- Stop antibioticos ante ause
ncia de aislamientos.
- Priorizamos medidas de confort. - Se informa
a su JJJ sobre mal pronóstico a corto plazo. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia. Respuesta a la a voz con apertura ocular pero no obece ordenes sencillas. HDM estable con NAD matenida a 5ml/h. ECG e
n RMCP. Afebril.
Ventilada en PS 13 FIO2 30%. No secreciones. Anúrica p
or SV. HDFVVC con perdidas de 150 ml/h bien toleradas. Se activa LET , S
TOP NE, y ATB, se mantiene HDFV y resto de perfusiones por el momento. Fecha: JJJ
aciente que a primera hora está sedoanalgesiada con propofol y remifenta
nilo a dosis bajas. RASS-3 . Muerde el TOT pero no responde a órdenes.
Se aumenta la sedación para confort de la paciente.
Respirador en VC Fi
O2 30%.
SNG pinzada, débito escaso, claro.
Anúrica.
BIC de somatostat
ina 3 mg.
Mantenemos BIC de noradrenalina x 4 a 4 ml/h que no precisa m
odificación.
Afebril.
No realiza deposiciones.
Se informa a la famili
a del empeoramiento de su estado de salud y desenlace fatal a corto plaz
o. Fecha: JJJ
ET. Acompañada