JJJ
PM 30.2 s. Llama la atención rubor facial. T 38.1ºC. Ante diagnostico
de RPM pretermino y fiebre se sospecha corioamnionitis clinica. Acaba
de iniciar tratamiento con ampicilina 2g/6h ev + ceftriaxona 1g/12h + cl
ariromicina 500 mg/12h
plan: NST. Cursamos hemocultivos. Pautamos parac
etamol 1g ev. Iniciamos sulfato de magnesio. Esperamos al resultado an
alitico antes de indicar la finalización de la gestación. JJJ
1.51h ingresa gestante procedente de urgencias por RPM pretérmino (30.2
semanas)
RCTG: FCF basal de 170-175x', variabilidad reducida con algún
periodo de variabilidad límite 5lpmx', no desaceleraciones, no ascensos. NST revisado por equipo médico de ginecología. DU subclínica 3c/10'.
T
A al ingreso 106/54, 104x', 37.6ºC, sat. O2 99%. Se realizan hemocultivo
s y se administra paracetamol ev. Aplicamos gasas húmedas para temperatu
ra y confort. Se inicia sulfato de magnesio bolus y mantenimiento. Condu
cta expectante.
Hablamos con ellos, están nerviosos, resolvemos dudas. JJJ
urso anterior corresponde a llevadora JJJ JJJ
/S PCR 2.77, Leucos 16900 (n 80%) Hb 10.6, Hto 31.7% plaq 209000 TQ 96.9
% TTPA 26.9 creat 0.37
Cumple criterios clinicos de corioamnionitis (tr
iple I): Fiebre > 38ºC, taquicardia fetal y leucocitosis no explicada po
r corticoides. PLAN: Substituimos antibioterapia por piperacilina tazo
bactam 4g/6h ev. Finalizamos la gestación mediante estimulación oxitócic
a. Monitorización fetal continua. Pediatria avisada JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Gestante de 30.2 semanas que ingresa por RPM pretérmino del d
ía JJJ.
Esta acompañada de JJJ.
Se consensua con gine
cología tras resultados de analítica realizada
RCTG revisado por Dra. JJJ que se inicia oxitocina por orden médica.
RCTG con variabilidad límit
e, algunos tramos reducida, se han realizado cambios posturales y admini
stración de SG 5%. No desaceleraciones, no ascensos.
Se consensua con eq
uipo médico de guardia no realizar TV y iniciar oxitocina.
Portadora de
sulfato de magnesio a 10ml/h de mantenimiento que se inició a las JJJ
, previa administración de bolus.
DU más espaciada 2c/10' no clínicas.
R
eflejo patelar normal al ingreso al administrar bolus. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: NST revisado por Dra. JJJ, se indica ir aumentando synt
o por orden médica. RCTG FCF basal 160x', mantiene variabilidad, no desa
celeraciones, alguna aceleración de 10lpmx'.
Va realizando cambios postu
rales.
Va realizando micción en WC. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Se encuentra bien.
DU 3c/10' subclínicas.
Micción en WC, micc
ión de 300cc.
Se toma TA de 97/40 y 99/41, paciente asintomática, se com
enta con Dr. JJJ que indica conducta expectante por el momento.
Sat. O
2 99%, FR 18x', reflejo patelar normal.
RCTG: FCF basal 140-150x', no as
censos, mantiene variabilidad, no desaceleraciones.
Se consensua realiza
r TV: Cx muy posterior, consistencia banda, formado y cerrado, cefálica
libre.
NST revisado por Dr. JJJ que se indica ir aumentando synto. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: RCTG: FCF basal 140x', presencia de algún ascenso de 10lpmx', mantiene variabilidad, algunos tramos con variabilidad reducida.
Va rea
lizando micción en WC, 350cc.
Va bebiendo zumo.
Refiere DU un poco más d
olorosa, se ofrece esferodinamia y movimiento que no desea. Va realizand
o cambios posturales. Se ofrece calor local.
Se realiza TV: Cx posterior
, consistencia media, formado, permeable a punta de dedo, cefálica libre
, BAR, fluye LA escaso claro.
NST valorado en todo momento por equipo de ginecología.
Dra. JJJ valora NST, se indica ir aumentando synto. DU 3c/10'.
Difícil monitorizar DU en DL por movimientos maternos. Regist
ramos en RCTG. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ Comentarios: Re
fuerzos peridural:
<7cm: levobupi 0,125% 10 ml cada 60 mins
> 7cm: lido
1% 10 ml cada 60 mins JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Se avisa a ginecología para valoración de NST por variabilida
d más reducida durante 20 minutos, ya se han realizado cambios posturale
s, va bebiendo zumo.
NST valorado por Dr. JJJ que indica conducta expe
ctante, mantener synto y ir aumentando.
último tramo de 10 minutos prese
nta leve mejoría por lo que se aumenta synto por orden médica.
DU 2-3c/1
0'.
Solicita analgesia peridural a las JJJ por DU dolorosa. Se avisa a an
estesista y se administra RL 1. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Técnica peridural realizada por Dra. JJJ.
Antes de administ
rar anestesia peridural va al WC pero no consigue realizar micción, indi
camos que en siguiente TV realizaremos SV.
Se realiza escucha de FCF dur
ante procedimiento. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Otros Comentarios: Se avisa para valorar NST por variabilidad red
ucida tras anestesia peridural, se realizan cambios posturales y TV.
SV: Se obtiene orina clara, 250cc
TV: Cx posterior, consistencia blanda, fo
rmado, permeable a 1cm, cefálica insinuada, BAR, fluye LA escaso.
FR 17x
', sat. O2 98%, reflejo patelar no muy valorable por anestesia peridural aunque reflejo normal.
FCF basal 130-140x', variabilidad reducida dura
nte 30 minutos, ha realizado un ascenso, no desaceleraciones. DU 2-3c/10
'. Se realizan cambios posturales.
Ha descansado un poco.
NST valorado p
or Dr. JJJ que indica conducta expectante y mantener synto. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
Dilatació: 1
RCTG: Altres Comentaris: NST revisado por Dra. JJJ, indica aumentar
synto y valorar NST.
TV: Cx posterior, consistencia rígida, 1cm de canal
, permeable a 1cm, cefálica insinuada, BAR, fluye LA escaso.
RCTG: Varia
bilidad límite 5x', tramos con variabilidad reducida, no ascensos, ha re
alizado alguna desaceleración por quimioreceptor puntual leve. FCF basal 140x'.
Se consensua administrar buscapina ev para rigidez de cuello de
útero.
DU 3-4c/10'
Realizamos cambios posturales. Conducta expectante. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: NST valorado por Dra. JJJ.
Se aumenta synto a 20mu/min
por orden médica.
RCTG: Variabilidad de 5lpmx', tramos con variabilidad
reducida, no ascensos, ha realizado una espícula puntual.
DU 3c/10'. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: NST valorado durante toda la noche por equipo de ginecología. Dra. JJJ valora NST y indica mantener synto y valorar a las JJJ. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ Comentarios: va
riabilidad reducida durante 25-30 minutos JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ Comentarios: NS
T valorado por ginecología (Dr. JJJ), se indica mantener synto.
Variab
ilidad disminuida. Vamos realizando cambios posturales.
SG 5%. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ Comentarios: JJJ pediatría vienen a hablar con ellos y se resuelven dudas. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
Dilatación: 2
Va
riedad: OIIA
RCTG: Otros Comentarios: SV en TV realitzat a les JJJ per Dra JJJ. Davant TV amb Cx rígid, 1 cm de canal, permeable a 2 d
its i havent-se administrat ja una buscapina eV, es consensua aplicació
de glucosmon intracervical. NST poc variable, presenta alguna desacceler
ació esporàdica, ascensos també esporàdics. Valorat per equip de guàrdia
. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Otros Comentarios: Revaloramos a la paciente: TV: cérvix posterio
r, dilatado 3 cm, rígido, 0.5 cm canal. Cefálica insinuada que llega a u
n I plano. Dado discreta evolución, así como complejidad y complicacione
s de la cesárea, se explica a la paciente la situación y consensuamos re
valorar en 1-2h tras nueva dosis de buscapina y colocación de gasa de gl
ucosmon vaginal. RCTG poco variable pero sin deceleraciones y con FCF co
rrecta. Paciente afebril en todo momento. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Otros Comentarios: Valorada per Dra JJJ, que realitza SV, obt
enint orina clara i TV, que refereix com a: Cx posterior, rígid, 1 cm de canal, permeable a 3cm, cef ins. Administra nou glucosmon per persistèn
cia de rigidesa del coll de l'úter. S'administra novament buscapina 20 m
g eV. Aviso a anestesiòloga per dolor no controlat amb bolus de reforç P
CA, administra reforç peridural. NST poc variable, lbm 150 bpm, no desac
celeracions, algun ascens esporàdic. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Otros Comentarios: Avisan por paciente hipotensa de forma persist
ente. La hipotensión ha iniciado en el momento del refuerzo epidural per
o se ha mantenido en el tiempo a pesar de drogas vasoactivas. FC 110. RC
TG con feto sin taquicardia ni deceleraciones. Afebril en todo momento.
TV análogo al previo, persiste rigidez+++ cervical. Dado condiciones sim
ilares + > 12h desde inicio de inducción en contexto de corioamnionitis
+ hipoTA mantenida en le tiempo difícilmente explicable por el refuerzo
epidural y posibilidad de que sea el debut de suna sepsis, consensuamos
cesárea. Se explica a los pacientes, firma CI y pasa a quirófano JJJ
e realiza cesárea sin incidencias. Se cursa frotis placenta cara materna y fetal y se envía placenta a AP. Paciente pendiente de trasladar a UCO
I para monitorización dado necesidad de fenilefrina por hipotensión. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ Comentarios: In
iciada BiC de fenilefrina postpart per hipotensions mantingudes. Assimpt
omàtica. Sat O2 al 100%. Úter ben contret. Sagnat fisiològic. Inicia ing
esta hídrica amb bona tolerància. Enantyum eV efectiu per a EVA 4, EVA p
osterior 0. JJJ
esarea urgente por fracaso de induccion en contexto de corioamnionitis (
JJJ).
Tensiones mantenidas con perfusión de felinefrina
a 8ml/h. Buen patrón respiratorio, satO2 basales 100% FR: 20rpm. Admin
istro antibioterapia según pauta.
HBMP adminsitrada.
A las JJJ bajo pe
rfusion de felinefrina a 6ml/h por orden de anestesia, bien tolerado. (T
A: 102/57 mm Hg). Portadora de SVP permeable, a las JJJ vacio SV con un
debito de 1200cc de orina de aspecto claro. Inicia ingesta oral. Pte ini
ciar deambulacion. JJJ
+ 0. 30.3s. Sospecha corioamnionitis. Fenilefrina 6ml/h --> 3ml/h. Tazo
cel + claritromicina + 1. TA 93/58, FC 88, Tª 36.8. Apósito limpio. Útero contraído. Pérdidas hemáticas escasas. Dolor controlado. Diuresis correctas en SVP. - A/S JJJ: PCR 6.31 (previa 6.28), Cr 0.45, FG>9
0, iones ok, lactato 10, leucos 18800 (85%) (previos 24000), Hb 9.2 (10.
3), Hto 28%, plaq 258000 - HC y UC en curso. - Frotis placenta en cu
rso. PLAN: - A/S control por la mañana. - Comentado con Anestes
ia, se consensua disminución progresiva de fenilefrina. - Se ha cursad
o Kleihauer. JJJ
aciente estable, TA mantenida con perfusión de fenilefrina en descenso
, ahora stop POM anestesiología, por el momento buena tolerancia. Obstét
ricamente estable, PH fisiológica , AU -2 AQ limpio. SVP, orina clara y
de cantidad normal/abundante. Pte iniciar estimulación de lactancia mate
rna. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ Comentaris: Comen
tario añadido al del día JJJ TA revisadas por equipo de gin
ecología, algunas alrededor de 90/40, paciente asintomática y durmiendo. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ Comentaris: Se es
cribe en retrospectivo por error.
Comentario de las JJJ synto equivale a
16mu/min
Comentario de las JJJ synto a 18mu/min
Comentario de las JJJ synto se aumenta por orden médica a 20mu/min. JJJ
+ 1. 30.3s. Sospecha corioamnionitis. Ha precisado fenilefrina durante
la noche. Tazocel + claritromicina + 1. TA 106/64, FC 99, Tª 36.3ºC (
último pico febril 38.1ºC el JJJ). Apósito limpio, pendiente de retira
r luego. Útero contraído. Pérdidas hemáticas escasas. Dolor controlado.
Diuresis correctas en SVP, pendiente de retirar sonda y de movilizar. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 8.83 (previa 6.31), Cr 0.5, FG>90, iones
ok, lactato en curso, leucos 13400 (N 79.3%), Hb 8.2 (previa 9.3), Hto 2
5.1%, plaq 226000. TP 76.4%, TTpa 29.8 seg. - HC en curso. - UC nega
tivo. - SGB en curso. - Frotis placenta en curso.
- Kleihauer: en c
urso. PLAN:
- Retirar SVP e iniciar movilización. - A/S control p
or la mañana.
- Mantener ATB hasta mañana. - Avisar a MG si presenta
fiebre, MEG u otra clínica de alarma. - Pendiente de subir a la sala d
e hospitalización. JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Út
ero contraído, pérdidas fisiológicas. AQ limpio que se retira sin incide
ncias, HQ buen aspecto. SVP diuresis correctas, se retira a las JJJ po
r indicación médica. Pte.1a micción. Movilización bien tolerada. Sube a
NNT. Se explica estimulación y extracción de calostro manual. Mantiene t
ratamiento ATB. Tras estabilidad clínica deciden traslado a sala. JJJ
ngresa señora tras cesárea el día JJJ por corioamnionitis. A su llegada H
DM estable. Pte de 1 micción, movilización realizada en UCOI y unidad de neonatos donde está JJJ.
Dolor controlado con analgesia JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presión Arterial sist
ólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente:
Puérpera
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado JJJ
antiene TA, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. PH fisiológica
. Se levanta y realiza 1ª micción correcta. Anímicamente muy triste JJJ
erida buen aspecto. Útero bien contraído. Pérdida hemática fissiológica. Algias bien controladas con analgesia. JJJ
h cursamos analitica lab. central. JJJ
+ 2. 30.4s. Sospecha corioamnionitis. Ha precisado fenilefrina. Tazocel + claritromicina + 2. TA 89/69, FC75 , Tª35.5 ºC (último pico febril 38.1ºC el JJJ). Útero contraído. Pérdidas hemáticas escasas. Dolo
r controlado. Micciones espontaneas correctas. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 9.43 (previa 6.31-->8.83), lactato 10, leucos 10160(N 71.2%), Hb 8.0 (previa 9.3 -->8.3), Hto 24%, plaq 228000. TP 90.7%, TTpa 29.8 seg. - HC en curso. - UC negativo. - SGB en curso. - Frotis placenta en curso.
- Kleihauer: en curso. PLAN:
- A/S control por la mañan
a.
- FIN ATB hoy ante afebril hace JJJ. - Avisar a MG si presenta fie
bre, MEG u otra clínica de alarma. JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. Administramos última dosis de atb. Explicamos retirad
a de leche materna con extractor. Bajan a neonatos la leche extraída.
A
nímicamente estable, acompañada durante la mañana. Sube pediatría para i
nformar del estado del NNT. JJJ
DM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev.
Se muestra ne
rviosa. Acompañada durante todo el turno.
Útero bien contraído. HQ con
buen aspecto.
Se extrae LM y baja a NNT. JJJ
primera hora de la noche sube de neonatos.
Refiere dolor que cede con
analgesia ev. Buen curso obstétrico. HQ buen aspecto. Utiliza extracto
r. JJJ
ARTOGRAMA:
JJJ Comentaris: Comen
tario añadido al del día JJJ por error de guardado
Synto se aumenta a
20mu/min a las JJJ por orden médica (no a las JJJ) JJJ
+ 3. 30.4s. Sospecha corioamnionitis. Precisó fenilefrina JJJ
. Tazocel + claritromicina + 2 (STOP ayer). Se valora a la paciente c
on Dra. JJJ y Dra. JJJ. TA 92/67, FC 75 , Tª35.6 ºC (último pico febril 38.1ºC el JJJ). Útero contraído. Pérdidas hemáticas escasa
s. Dolor controlado con analgesia ev, refiere esta mañana dolor EVA 6, q
ue ha precisa analgesia de rescate. Micciones espontaneas correctas. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 9.43 (previa 6.31-->8.83), lactato 10, leu
cos 10160(N 71.2%), Hb 8.0 (previa 9.3 -->8.3), Hto 24%, plaq 228000. TP 90.7%, TTpa 29.8 seg. - HC en curso. - UC negativo. - SGB en curs
o. - Frotis placenta en curso.
- Kleihauer: 0.1 (negativo). Resultado verbal ayer, se contacta con lab clínic para validación de resultado en SAP. PLAN:
- A/S control mañana.
- Cambiar analgesia a vo según t
olerancia durante el día de hoy. - Avisar a MG si presenta fiebre, MEG u otra clínica de alarma. Si buena evolución clínica y analítica, se co
nsensúa posible alta mañana. JJJ
aciente HDM estable, afebril, refiere algias y se adm analgesia de pauta
.
Buen curso obstétrico. Herida quirúrgica con buen aspecto. Se extra
e leche con extractor materna y la lleva a NNT.
Acompañada durante la
mañana. JJJ
DM estable aunque sigue algo taquicárdica. Curso obstétrico correcto. La señora prefiere de momento seguir con calmante EV. JJJ
tes estables. Afebril. curso obstétrico correcto. realiza deposición. JJJ
NOTA ANESTESIOLOGÍA (Dr. JJJ, Dra. JJJ) . Previo a la cesárea, la paciente presentó dos episodios de hipotensión (PAM 45 mmHg) de menos de 5 min de duración que se resolvieron con dosi
sbajas de fenilefrina en bolus