Fecha: JJJ
aciente que acude por disnea intensa con palpitaciones. AP: HTA, CRISI
S HIPERTENSIVAS. No alergias medicamentosas OD: EAP A su llegada C y O, HTA y afebril. Portador de Monaghan. Tras conseguir saturaciones cor
rectas se coloca VMK al 40%. No edemas en extremidades En box: -
Se cursa A/S + ECG - POC gasometria - Curva de tropos - Rx de tóra
x y eco a pie de cama Plan: - Se coloca SV para control de diuresis - Inicio diuréticos - Pendiente de valoración x NEF Fecha: JJJ
aciente incluido en Ensayo Clínico "Risk Stratification Using MEESSI-AHF Scale in ED and impacto n AHF Outcomes (MEESSI) con código JJJ
que testa la decisión de ingreso vs alta en pacientes atendidos por Insu
ficiencia Cardíaca Aguda usando el criterio clínico habitual vs el uso d
e la herramienta de estratificación de riesgo MEESSI-AHF y randomizado a rama control con código de randomización JJJ el día JJJ hora JJJ con la presencia de Insuficiencia Cardíaca Aguda y las siguientes v
ariables de la escala MEESSI-AHF en el momento de la randomización (Indi
ce de Barthel a la admisión: 80, PAS: 176, Edad: JJJ, NT-proBNP: 71068, K
: 2.4, NYHA IV a la admisión: Sí, TUS: 821.7, FR: 30, Signos de bajo gas
to: No, SpO2: 99% (fiO2 100%), Episodio asociado a SCA: No, Hipertrofia
en ECG: No, Creatinina: 6.83). El paciente entiende y firma el Consentim
iento informado y según el resultado de la randomización se procede a in
greso según criterio clínico para continuar manejo. Fecha: JJJ
aciente C y O. durante el tm. HDM estable, ecg en RS. Afebril. No DT. Portador de VMK 35% en descenso. Se realiza eco doppler. Se cursa A/S
, y queda pdta otra para las JJJ.
Se realiza nuevo ECG. Ingresara por NEF en JJJ. Fecha: JJJ
NGRESO NEFROLOGÍA Paciente JJJ de JJJ, sin AMC, JJJ y JJJ
hasta hace JJJ (JJJ). Trabaja e
n JJJ. Vive con su JJJ, JJJ. AP: 1-HT
A diagnosticada en JJJ aproximadamente en tratamiento con carvedilol. S
in seguimiento.
2-Litiasis obstructiva hace JJJ tratada con JJ e I
Q posterior en JJJ. Refiere última analítica en ese e
pisodio con función renal normal (no constan en historia compartida salv
o en JJJ con FG >90 ml/min) Medicación habitual: carvedilol 6.25 mg/
dia. Episodio actual:
Paciente refiere crisis hipertensiva con TAS
de 250 mmHg hace JJJ por lo que no consultó al médico pero decidió abandonar hábito tabáquico y enólico por ese motivo, sin mediciones pos
teriores de TA. Hace JJJ inicia clínica de disnea paroxística no
ctura, sin clara disnea de esfuerzo, sin dolor torácico por lo que decid
e consultar a JJJ hace JJJ. En consulta de cardiología se evidencia FEVI 40% e hipertrofia ventricular (pendiente de informe e
scrito que aportará su JJJ) , con cifras tensionales en ese momento el
evadas que no determina el tensiómetro. Se indica iniciar entresto y for
xiga que el paciente aun no ha iniciado y se cita para analítica y segui
miento. En los últimos JJJ el paciente presenta empeoramiento clíni
co con disnea en aumento que obligan a dormir sentado por lo que finalme
nte esta noche avisa a SEM quien encuentra al paciente en situación de E
AP, con sat basal de 70% TA 235/156 mmHg, FC 110/min, por lo que Se admi
nistra diazepam, captopril, furosemida, solinitrina, cloruro mórfico y s
e traslada al JJJ. A su llegada a Urgencias el paciente presenta
TA176/112 mmHg, eupneico con SatO2 preservada con oxigenoterapia mascari
lla Monaghan y afebril. En exploración física presenta crepitantes húmed
os en base izquierda, sin otros ruidos sobreañadidos. Taquipnea y uso de musculatura respiratoria accesoria. Se administra una dosis de captopri
l sublingual 25 mg con mejoría de cifras tensionales y se inicia furosem
ida con muy buena respuesta con diuresis 2L en las primeras 7 horas. ECG muestra RS a 95 lpm, eje normal a 0º, PR no prolongado, QRS estrech
o, ondas T negativas en V3-V6, sin alteraciones del segmento ST ni signo
s de hipertrofia ventricular. En analítica destaca crea 6.8 mg/dL, E
AB sin alcalosis metabolica pero hipoK de 2.4 con Na normal, P 6.9. PTH
490 vit D 4. LDH 570. Hemograma con 12000L, hb 12.9, plaquetas 131000. G
licada ok. Troponinas 850, pico 1000 ya en descenso. Orina: CPC 4000 mg
/g, CAC 2000 mg/g, sedimento con 1-3 leucos, 10-20 hematies no dismórfic
os (sedimento: Presencia de moderados-abundantes cilindros granulosos os
curos, escasos-moderados cilindros de células tubulares renales y escaso
s céreos. Presencia de células tubulares renales, detritus. Sedimento co
mpatible con daño tubular agudo)
Rx de tórax con infiltrado bilateral c
ompatible con EAP. Ante la sospecha de EAR se solicita eco-doppler ur
gente:
Riñones de tamaño y ecoestructura normal con discreto aumento de la ecogenicidad cortical renal bilateral que sugiere afectación parenqu
imatosa (inespecífico). Los registros Doppler intrarenales muestran IRs
elevados (con IR=1) compatible con afectación de pequeño vaso o arterios
clerosis más central. No hay signos concluyentes de estenosis de arteria
s renales biaterales. Se orienta como: 1-Edema agudo de pulmón e
n contexto de mal control tensional y MCP hipertrófica con FEVI deprimid
a 2-Lesión renal de inicio incierto, con diuresis preservada. Desca
rtada EAR
Sedimento con hematúria no glomerular. Proteinúria en rango n
efrótico sin síndrome nefrótico. 3-HTA con hipopotasemia, pendiente
de completar estudio PLAN: -Solicito analítica completa con perfil inmunológico, haptoglobina y morfología eritrocitaria y orina de 12h pa
ra mañana + hormonas (a pesar de llevar diurético…a valorar repetir una
vez el paciente esté estable). -Solicito biopsia renal para programa
r próxima semana cuando el paciente presente mejoría. Pendiente hacer la peti de AP una vez tengamos la inmunología para orientar más la solicit
ud. -Solicito ecocardio -Analítica para control de K esta tarde y valorar aumentar aportes. -Ingresa en JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O hdm hipertenso.
El paciente se eencuentra asintomatico. Vmk al 35%. SV permeable, control de diuresis. Se traslada a interm
edios. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Crisis hipertensiva y EAP Procede
nte de JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador:
Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Ar
terial sistólica: 203 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 123 mm H
g
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ Paciente que viene procedente de urgencias. A su llegada conscien
te y orientado, hipertenso ( 198/121) y afebril SaPO2 del 93-94% con VMK 35% 8 lxm. Diuresis mantenidas por sonda vesical, orina clara. Se comen
ta hipertensión con médico de guardia que ordena hipotensores. Por orden médica se administra ingesta oral que tolera bien.