Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat extrema
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sa
la de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Al
eteig nasal, Tiratge
Valor de freqüència respiratòria: 30
Saturació O2
: 90
Ventilació mecànica no invasiva: BIPAP
FiO2 incubadora: 55
FiO2
VNI: 55
Puntuació escala Silverman: 4-Dificultat respiratòria moderada Valor de Pressió Arterial sistòlica: 42
Valor de Pressió Arterial dias
tòlica: 16
Valor de Pressió Arterial mitjana: 26
Valor freqüència card
íaca: 141
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 0.630
Primer
meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Coloraci
ó de la pell: Pletòric
Característiques de la pell: Hidratada
Temperat
ura axil·lar: 36
Puntuació escala NSRAS: 6-Risc elevat
Puntuació escal
a PIPP: 7 Fecha: JJJ
erides Neo: Lesions per pressió Neo #1 P
róximo cambio JJJ o degradación Fecha: JJJ
ra. JJJ/ Dra. JJJ/Dr. JJJ/ Dr JJJ JJJ en sus primeras
horas de vida (Peso trabajo JJJ) Diagnósticos :
- Recién nacido pr
ematuro extremo (JJJ) - Peso adecuado a edad gestacional JJJ (p40). - Distrés respiratorio modificado por una dosis de surfactante (enferm
edad de membrana hialina)
- Antecedentes: JJJ con incompetencia cervi
cal Accesos: JJJ SOG/ Tubo ET / Cateter umbilical venoso y arterial EF: Buen estado general, con adecuado estado de hidratación. Cráneo
con fontanela normotensa, no lesión, presencia de sonda orogástrica y en
dotraqueal. Tórax simétrico campos pulmonares ventilados, sin agregados; con ruidos cardiacos rítmicos, no soplos. Abdomen blando, depresible, c
on presencia de catéter umbilical venoso. Genitales JJJ. Extremid
ades integras, pulsos presentes. Evolución: Paciente el cual se ap
recia, con mayores parámetros con Fio2 máximo 70%, se decide pasos de ac
uerdo a hora dorada; administrar dosis de cafeína de impregnación, poste
rior intubación al primer intento, con cánula ET 2.5 DI; fijo en 5.5 cm
en labio; así como administración de surfactante a 200 mgkgdo (0.6 ml) v
ía endotraqueal. Para mantener mejoría de la monitorización se coloca
catéter umbilical arterial de 4 Fr, fijo en 11 cm. - Neurológico. Es
table, reactivo a estímulos. Se realiza rastreo de EcoTFN en el cual no
se aprecia datos de sangrado; se realizará control el día JJJ. Se colo
ca NIRS y monitor cerebral. Antecedente de haber completado manejo con
Sulfato de Mg. - Respiratorio. Con apoyo ventilatorio con SIPPV con lo
s parámetros: FR:55, VG:5mlkg, Fio2: 21%, Ti: 0.3 PIP 25-28 PEEP 6, con
gasometría de control: pH 7.27 pCO2 46 HCO3 19.7 EB -5.8. Con antecedent
e de SDR modificado por una dosis de surfactante (completó dosis de madu
rador pulmonar); se aprecia Eco pulmonar previo con colapso pulmonar, pe
rdida de la aireación, con Score de 18. - Hemodinámico. Sin apoyo amin
érgico, sin embargo con TAM en percentil 5, así como alteración en flujo en diástole, se decide inicio de manejo con Dobutamina a 5 mcgkgmin; co
n monitorización continua; aporte de líquidos 90 mlkgdia, uresis present
e, llenado capilar de dos segundos. Accesos: Colocación de catéter umbil
ical venoso (t12)y arterial (central). Antecedente de haberse administra
do dosis de atropina, al momento de intubación, por datos de bradicardia
.
- Gastronutricio. Se inicia estimulo enteral con leche JJJ a 26 m
lkgdia, así como calostroterapia; condiciones abdominales adecuadas, act
ualmente con nutrición parenteral, con aportes basales de acuerdo a prim
er día de vida; se realizaran cambios de acuerdo a nueva analítica. Se a
precia en radiografía distribución de aire, pendiente de salida de mecon
io. - Metabólico. Con aporte basal en nutrición parenteral, con última glucemia 93; se recaban electrólitos con Ca 7.3, CaI 1.23, Mg 2.3; el d
ía de mañana se realizara analítica sérica, así como toma de bilirrubina transcutánea. - Hematoinfeccioso. Con manejo de esquema de antibiótic
o con Ampicilina 50 mgkgdo y Gentamicina 5 mgkgdia, esto en contexto de
JJJ con aislamiento en urocultivo de K. pneumoniae y de secreción vagi
nal por S. agalactiae; se toma hemocultivo pendiente seguimiento. Se rec
aba PCR negativa (0.05) y resto de hemograma normal, sin anemia plaqueta
s sin alteración. (Hb 11.7, Hto 35.4, por gasometría 40; plaquetas 241,
Leu 17.23). Por tema de profilaxis al ser menor de 1 kg, y < 25 SDG, se
deja Fluconazol a dosis 3 mgkgdia, cada 72 horas. Plan: - Monitori
zación continua.
- Cambios de acuerdo a evolución hemodinámica. - En
caso de mayor disconfort se valorará analgesia en bolos. - Analítica s
érica el día de mañana.
- Realizar gasometría a las JJJ
- Real
izar EcoTFN JJJ
- Vigilar datos de sangrado Fecha: JJJ
las JJJ se adminiatra surfactante sin incidencias. Se canaliza cateter a
rterial y se extrae hemocultivo + gasometría + frotis periféricos. Se
realiza rx torax + abdomen, se retira cat venoso y se fija a 5 cm. Reali
zan ecocardio + eco transfontanelar. Coloco NIRS + monitor de función ce
rebral.
Monitor de función cerebral sin presencia de crisis.
A dieta a
bsoluta con SG abierta solo se administra calostro orofaringeo por OM. Realiza micciones contabilizadas por peso pañal y ausencia de deposición
.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloroso.
Se aspiran
escasas secreciones por TET y por boca.
A las JJJ realizo gasometría, s
e disminuye VG. Aviso a PG por más necesidades de fio2 para mantener sat
uraciones y esta muy despierto. Realizan ecocardio y RX torax. Se admini
stra bolus fentanilo y se puede disminuir fio2 de 80 a 40%.
A las JJJ '
realizo pruebas cruzadas + gasometría + diagnóstico precoz pre transfusi
ón.
Glucemia de 281 mg/dl se comenta con PG, se preparan bombas inotróp
icas con SF por OM. Fecha: JJJ
erides Neo: Lesions per pressió Neo #2 C
ambio apósito JJJ o si se observa degradación Fecha: JJJ
arón, JJJ EG: JJJEPM: JJJ
PN: JJJ PT:JJJ Dispositivos: - TET del 2.5 fijado a 5.5cm de comisura labial (JJJ)
- CVU fijado a
5cm (JJJ)
- CAU fijado a 11.5cm (JJJ)
- SOG Problemas activos:
- RNPT extremo JJJ AEG (JJJ)/ incompetencia cervical - Enfermedad de membrana hialina/ una dosis de surfactante a las JJJ. - R
iesgo infeccioso por JJJ portadora de SGB y ITU por Klebsiella pneumon
ie sensible. E. física: BEG, buena coloración, bien perfundido, pul
sos de buena intensidad. lesión en región inguinal izquierda blanquecina de bordes mal definidas sin exudado activo. Intubado, ventilación simét
rica y sin sobreagregados. Ruidos cardíacos rítmicos y sin soplos. Abdom
en depresible escasos ruidos intestinales, no impresiona de dolor. Muy a
ctivo, movimientos espontáneos. Evolución por problemas: - Respir
atorio: Durante las primeras horas de vida presenta aumento progresivo e
n las necesidades de FiO2 junto con patrón radiológico de membrana hiali
na por lo que recibe una primera dosis de surfactante a las JJJ con descenso de la Fio2 hasta 21%. Modalidad ventilatoria SIPPV + VG 5ml/kg con PEEP de 5, FR 50, Ti 0.34, realiza PIP bajas 7-14 con VM 0.1
, manteniéndose bien ventilado con PCO2 40-45 (transcutáneo +10), progre
sivamente precisa aumento de la Fio2 hasta 60% coincidiendo con que esta
ba muy despierto e incomodo. Se realiza radiografía de tórax que descart
a neumotórax, con signos de atrapamiento aéreo 9 espacios intercostales
con costillas horizontalizadas (descendemos PEEP de 5 a 4.5), tubo a 3m
m de carina, se comprueba fijación de tubo a 5.5cm de comisura. Se admin
istra bolo de fentanilo a 0.5mcg/Kg, con mejor adaptación al ventilador
que permite bajar Fio2 hasta 45%. A las JJJ de la primera dosis de surfactante ante persistencia de FIO2 elevada sin objetivar otras compl
icaciones a nivel respiratorio, se decide administrar segunda dosis de s
urfactante a 100mg/kg bien tolerada y permite bajar la Fio2 de momento h
asta el 33%. Hemodinámico: Tensiones medias < 23mmhg a expensas sob
re todo de TD. Se inicia soporte inotrópico con dobutamina máx. 7mcg/kg/
min. Se realiza ecografía cardíaca a pie de cama que muestra buena contr
actilidad, vena cava colapsable. Se pasa carga de volumen 10ml/kg. Diure
sis mantenida, a la exploración buena perfusión periférica con pulsos d
e buena intensidad. Lácticos mantenido entorno 2.2-2.5 y EB levemente p
eor en última gasometría de -8. A pesar de tratamiento se mantiene la te
nsión media entorno 22-23mmhg y puntualmente 24. Tras última gasometría
con leve empeoramiento del EB y láctico que no acaba de normalizar con t
ensiones bajas se decide iniciar hidrocortisona a 25m2 C/8h. Metaból
ico/renal: aportes hídricos al inicio de la tarde entorno 135ml/kg/día (
NTP 90ml/kg/día +40ml/kg/día de perfusiones). Diuresis 2.6ml/kg/h y bal
ance levemente positivo. Se concentra bombas quedando líquidos totales 1
10ml/kg/día. Presenta Hiperglucemia que tras bajar aporte de glucosa de
6mg/kg/min a 5mg/kg/min persiste con cifras de glucemia > 280mg/dl (281-
347mg/dl) por lo que se inicia bombas de insulina. En la noche aumento d
e diuresis entorno 5.5ml/kg/h con balance negativo, se ajusta de nuevo l
os líquidos. Gasometría de control a las JJJ se objetiva acidosis met
abólica con HCO 18.8 y EB: -8.4, Na 136.6mmol/L, K 4.88mmol/L, Ca io 1.2
5mmol/L, Cl 109mmol/L. Infeccioso: cobertura antibiótica con Ampicil
ina + Gentamicina (SGB +, ITU JJJ por klebsiella sensible a Gentamic
ina). PCR negativa. Hemocultivos pendientes. Pautada profilaxis con fluc
onazol. Ante persistencia de hipotensión + alteración de la gasometría,
se decide suspender gentamicina e iniciar cefotaxima. Neurológico: N
IRS 60-63, lleva MFC al ingreso discontinuo que tras inicio de fentanilo pasa a brote supresión. Lleva bomba de fentanilo muy baja 0.3mcg/kg/h y PCT C/8 h por lesiones en piel. Hematológico: Hcto estable 37%, no
se trasfunde. PLAN
- Administrar nueva dosis de surfactante a 100mg
/kg
- Hidrocortisona 25m2 repartido C/8h
- STOP gentamicina. Iniciamos cefotaxima.
- Aporte hídricos a 125ml/kg/día. Se ajusta aportes de glu
cosa a 4.8mg/kg/min (se sustituye glucosado al 5% por H2O bidestiada y s
e disminuye NTP) - Diuresis esperada entre 3.5ml-5.5ml C/3 horas si ma
yor de 10ml aumentaremos más aportes hídricos. Control de diuresis por
peso de pañal y balance. - Iniciamos insulina a 0.01U/kg/d. Control de glucemias - Control de BTC, entraría en 6mg/dl
- Gasometría + analít
ica a las JJJ Fecha: JJJ
erides Neo: Altres tipus de lesions Neo #3 E
s neteja amb SF i s'aplica apósit hidrocoloide Mepilex Lite. Canvi d'apó
sit el dia JJJ. Fecha: JJJ
JJJ- Se extrae sangre de CAU para gasometría
Se decide no administrar concentrado de htíes por indicación médica (Hematocrito de 37%). Se cam
bia equipo de PAi porque ha refluido sangre y no se consigue limpiar.
JJJ- Se administra 2a dosis de surfactante pinchando el TET. Se corta
el TET. Se corrobora glucemia capilar con la de la gasometría y se ini
cia BIC de insulina
JJJ- Se suspende Gentamicina y se administra cefotax
ima, hidrocortisona y PCT
Determinación de TAM 30 mmHg, se disminuye BI
C de DBT 0,36 mL/h
JJJ- Sigue con TAM >28 mmHg se disminuye BIC de DBT 0
,29 mL/h
Se ajustan LT. Se disminuye NPT a 1,2 mL/h. Se cambia mantenim
iento de CAU (H2O bidestilada y acetato sódico) y se modifica ritmo a 0,
7 mL/h
Se observan lesiones en piel (empeine pie DERECHO), mano DERECHA e ingle IZQUIERDA (zona blanquecina) valorada por PG. Se recoge frotis
de la lesión blanquecina.
JJJ- Aviso a PG por glucemia de 376 mg/dL se a
umenta BIC INSULINA a 0,03 UI/Kg/h -->0,44 mL/h
Se observa eritema en z
ona hipogástrica inferior. Se coloca mepilex lite.
TAM de 31 mmHg y diu
resis de 37 cc. Se avisa a PG.
JJJ- Extraigo sangre de CVU para analític
a, bilirrubina capilar y gasometría.
Se aumenta BIC de INSULINA a 0,05
UI/Kg/h--> 0,73 mL/h
Se suspende BIC de DBT por TAM 32 mmHg
Se reajust
an LT. Se aumenta NPT a 1,3 mL/h.
No se aspiran secreciones por TET. Es
casas y espesas por orofaringe.
Muy estable y adaptado a VM. Se disminu
ye FiO2 a lo largo de la noche.
Persisten hiperglucemias Diuresis de
9,5 cc/Kg/h
JJJ- Se cambia perfusión de mantenimiento de CAU (H2O bidest
ilada y acetato sódico) Fecha: JJJ
erides Neo: Altres tipus de lesions Neo #4 E
s neteja amb SF i s'aplica apósit hidrocoloide Mepilex Lite. Es recull f
rotis cutani. Próxim canvi d'apósit dia JJJ Fecha: JJJ
erides Neo: Altres tipus de lesions Neo #5 L
impieza de la zona con SF. Cambio de apósito el JJJ o si se observa degr
adación. Fecha: JJJ
ra. JJJ/ Dra. JJJ/Dr. JJJ JJJ, JJJ
EG: JJJ/
EPM: JJJ
PT: JJJ Diagnósticos:
- RNPT extremo JJJ con PAEG (JJJ)/ Incompetencia cervical - Enfermedad de Membrana Hialina. IOT + 2 d
osis de surfactante - Riesgo infeccioso por JJJ portadora de SGB y I
TU por Klebsiella pneumonie sensible. - Insuficiencia suprarrenal rel
ativa Dispositivos:
- TET del 2.5 fijado a 5.5cm de comisura labial (JJJ)
- CVU fijado a 5cm (JJJ)
- CAU fijado a 11.5cm (JJJ)
- SOG EF: Buen estado general, con ligera rubicundez. Cráneo con fontanela
normotensa. Tórax simétrico campos pulmonares ventilados, sin agregados; con ruidos cardiacos rítmicos, aumentados en intensidad y frecuencia, n
o soplos. Abdomen blando, depresible, peristalsis disminuida, con prese
ncia de catéter umbilical venoso y arterial, muñón no momificado. Genita
les JJJ, lesión plana <1 cm eritematosa con fibrina a nivel de c
adera izquierda. Extremidades integras, pulsos presentes. - Neurológ
ico. Estable, reactivo a estímulos; con manejo de analgesia con BIC de F
entanilo a 0.35 mcg/kg/h; se encuentra tranquilo, por lo que se deja pa
racetamol solo si precisa. EcoTFN clínica JJJ Normal, se realizará con
trol mañana. Con MFC en brote-supresión desde el inicio de Fentanilo. NI
RS mejor que ayer, entre 68-70. - Respiratorio. Intubado en SIPPV con los parámetros: FR:50, VG:5.5 mlkg, FiO2: inicial de 30% que se ha podi
do bajar hasta 27%, PEEP 4.5. Realiza picos bajos entre 7 y 12. Gasometr
ía hoy JJJ: pH 7.19 pCO2 51.9 (pCO2t 55), HCO3 19.3 EB -9, con saturac
iones 90-94%. Eco pulmonar hoy con mejoría respecto a ayer, con buena ai
reación de ambos campos pulmonares. No condensaciones. Buen slidding. - Hemodinámico. Sin soporte inotrópico, habiéndose suspendido Dobutami
na esta noche, mantiene TAM 27-30. Ayer por la tarde, en contexto de hip
otensión a pesar de soporte con inotrópicos y carga de volumen, se inici
a hidrocortisona a dosis sustitutivas a 25 mg/m2/día, mejorando las tens
iones permitiendo suspender dobutamina. Se orienta como posible insufici
encia suprarrenal relativa (prematuro extremo, glándulas suprarrenales i
nmaduras, capacidad disminuida de producir cortisol). Esta mañana se dec
ide disminuir hidrocortisona a 15 mg/m2/día por hiperglucemia de difícil control, dado que mantiene tensiones normales. Presencia de fase poliúr
ica, con diuresis de 9 ml/kg/h; con balance -50 ml; por lo que se han de
jado líquidos a 160 mlkgdia, con manejo dinámico, de acuerdo a balances
hidrícos por turno. - Gastronutricio. Hoy se reinicia NE trófica 1-2 ml/3h (25 ml/kg/día), ayer por la noche no le dieron por inestabilidad
hemodinámica. Manejo con nutrición parenteral con los aportes: glucosa 4 mg/kg/min, prot 2.5, Lip 2.5, con relación CNP: 135, condiciones adecua
das, pendiente expulsión de meconio. - Metabólico. Antecedente de aci
dosis metabólica en manejo. Con aporte basal en nutrición parenteral de electrólitos; llevando Na en infusion de acetato (mantenimiento vía art
erial). Reporte de electrólitos: Na 141, K 5.35, Ca 8.7, CaI 1.22, Cl 11
0. Líquidos totales: NTP 100 ml/kg/día + BICs 35 ml/kg/día + Mantenimi
ento vía arterial actualmente a 50 ml/kg/día que, si la gasometría de la
s JJJ ha mejorado, se podría disminuir a la mitad (25 ml/kg/día --> apor
tes de 2 mEq/kg/día de acetado y Na). Al llegar nueva NTP se puede valor
ar retirar agua en Y (10 ml/kg/día).
Hiperglicemia (prematuridad, hidro
cortisona), se inicia BIC insulina ayer que se tiene que aumentar hasta
0.07 UI/kg/h (última glucemia a las JJJ de 495 mg/dl). Aportes en la NTP 4 mg/kg/min + BIC de insulina 1 mg/kg/min (la cual se comenta con Farma
cia y confirman que en caso de necesidad se podría diluir en agua bidest
ilada). - Hematoinfeccioso. Tratamiento con ampicilina y cefotaxima, ayer se escaló de antibiótico por hipotensión de difícil manejo y acido
sis metabótica. Hoy mejoría clínica. Hemocultivo sigue en curso. Analiti
ca JJJ PCR negativa (0.9 mg/dl) y resto de hemograma normal: Hb 12.2, H
to 37.6, plaquetas 253, Leu 29.7, con predominio de neutrófilos, sin ban
das. Manejo de profilaxis con Fluconazol. En frotis periféricos crec
e Pseudomona, E. coli y SGB (pendiente de tipificar). En caso de empeora
miento clínico, escalar a Meropenem.
Esta mañana se recoge frotis de he
rida en cresta ilíaca izquierda que se muestra eritematosa con fibrina e
n su superficie, pero sin edema y con mejor aspecto respecto al día ante
rior. No otras lesiones.
Bilirrubina esta mañana en 6.2 mg/dl fuera de
rango de fototerapia (entraría en 6.3), se deja nuevo control por la tar
de. Plan: - Monitorización continua.
- Cambios de acuerdo a evoluc
ión hemodinámica, valorar disminuir Hidrocortisona, o incluso su suspens
ión.
- Reiniciar NE. NTP según pauta.
- BH estrecho.
- Realizar gasom
etría de control + bilirrubina a las JJJ
- Mañana analítica sanguínea + gasometría a las JJJ
- Realizar EcoTFN JJJ Fecha: JJJ
JJJ: Eco pulmonar.
JJJ: Inicio BII AB en Y amb NPT.
JJJ: Bilirrubina ca
pilar + gasometria.
JJJ: Estable i adaptat al respirador.Actiu a les ma
nipulacions. Es disminueix Fio2 durant el dia.
Portador de TET del 2,5c
m a 5,5 a comissura bucal. S'aspiren mucositats moderades cada 6h, ben t
olerat
Diferencia del Nirs D/E d'uns 10 punts.
S'inicia aliment 1mL, r
eté contingut biliós a cada toma. A les JJJ es puja a 2mL POM. NO deposi
cions, abdomen tou i depressible, valorat per PG a les JJJ.Diuresis cont
abilitazada amb pes bolquer 8,3mL/Kg/h.
Continua hiperglicemic. BII ins
ulina preparada amb AB
Totes les BII preparades amb SF o AB.
Presenta
varies lessions cutaneas. Pendent trucar a cribatge neonatal, per sabe
r quan s'ha de repetir el diagnostic precoç.
Pendent fer gaso a la JJJ i analitica + gaso a les JJJ. Fecha: JJJ
iego, JJJ
EG: JJJ/ EPM: JJJ
PT: JJJ Diagnósticos: - RNPT extremo JJJ con PAEG (JJJ)/ Incompetencia cervical - Enferme
dad de Membrana Hialina. IOT + 2 dosis de surfactante - Riesgo infecci
oso por JJJ portadora de SGB y ITU por Klebsiella pneumonie sensible. - Insuficiencia suprarrenal relativa Estable durante la guardia,
con la siguiente evolución por aparatos:
- Respiratorio: IOT bajo modal
idad SIPP