Fecha: JJJ
aciente en UCOI que avisa por dolor. TV: Cérvix centrándose, de consi
stencia intermedia, a 2 cm de canal, permeable a dedo amplio. Cefálica i
nsinuada. BAR. Líquido claro.
Se realiza NST de control: FCFb 140 lpm,
variabilidad conservada, presencia de aceleraciones no desaceleraciones. DU clínica de 3-4 contracciones cada 10'. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
Gluten
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Ar
terial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Tipo d
e paciente: Gestante
RPM (Dia): JJJ
RPM (Hora): JJJ
Metrorra
gia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante de 39,1sg para control evolutivo. RPM hoy a las JJJ.
No refiere algias ni PH. DM tipo 1, portadora de BIC. CVP canalizado e
n urgencias en ESI.
Próxima valoración hoy a las JJJ en SP. Fecha: JJJ
aja a SP por sensación de dinámica uterina. RCTG con línea basal en 14
0lpm, variabilidad conservada, no aceleraciones ni desaceleraciones.
Di
námica de 2/10 minutos sintomática. Se realiza TV precio consentimient
o. Cuello centrado, borrado fino y blando, dilatación de 3cm, cefálica i
nsinuada.
Fluye líquido amniótico ligeramente teñido. La gestante con IPN, desea oxido nitroso. Abrimos partograma Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: No
s presentamos tras cambio de turno. Explicamos no indicación de hidroter
apia en bañera por gestación de alto riesgo y ofrecemos alternativas de
control del dolor no farmacológico (uso de óxido nitroso). Se coloca mon
itor de control. Fecha: JJJ
ube gestante de SP. Glicemia pre-pandrial: 103 mg/dl.
Bajar a las JJJ o
antes si precisa.