Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa p
rocedente del JJJ para Derivación Coronaria
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Hiperuricemia, DLP, EPOC, D
isnea de esfuerzo, IQ Glaucoma ojo derecho
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Dislipemia, Hipertensión, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 15 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm Valoración gastroint
estinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Caract
erísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV: Paciente de JJJ de edad, derivado desde prima
ria por alteraciones en pruebas complementarias solicitadas desde la mut
ua. En seguimiento por cardiología por disnea de esfuerzo. Pruebas que o
rientan a cardiopatía isquémica de 3 vasos. No clínica anginosa en ningú
n momentos ni cambios en la disnea que padece de meses de evolución. * Antecedentes patológicos:
- Oh moderado
- HTA
- Hiperuricemia
- D
LP
- EPOC con alguna descompensación
- Disnea de esfuerzo de meses de
evolución * Exploraciones complementarias:
- Cate: CI: Tronco común: sin lesiones angiográficamente significativas. Da Prox: estenosis 75%.
1° Diagonal: bifurcada, con estenosis 75% a nivel proximal, el vaso dist
al es de largo recorrido. Cx media: Oclusión total crónica. CD: estenosi
s 75% excéntrica y calcificada. El vaso está difusamente enfermo, con ec
tasia a nivel proximal.
- Ecocardio: Hipertrofia septum basal ligera. H
ipocinesia antero-septal medio-apical. FE
conservada.
- RMN cardíaca c
on estudio perfusión miocárdica farmacológico JJJ: Positivo para
isqu
emia con escasa necrosis antero-septo-apical. Isquemia extensa lateral e
n territorio CX y OM.
- TAC: calcio ++ en asco y desc, más limpia en Ao asc, se puede clampar
- EcoTSA sin estenosis significativas Test d
e Allen: no se puede usar radial
MMII: ok, no claudicación intermitente
, no varices Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella
.
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ para cirugía d
e Derivación Coronaria JJJ a las JJJ
Paciente C Y O. HDM estable , af
ebril y sin algias.
Portador de VP 20 en ESI
Ingesta tolerada
ME
Aut
onomo.
Pendiente Pre OP Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en b
asal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. Autònom. Cu
rsada reserva de sang + UCIES. Fet ECG. PDT: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. IQ derivacion coronaria a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Se realiza Froti
s rectal por orden de medicina preventiva (traslado de JJJ) Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente del JJJ para Derivación Coronaria
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemi
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia
cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
F
echa última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF + PCA. RASS -5, ESCID 0. PINR +2. HDM
estable con BIC de NAD. ECG en RS. Hipotérmico, se coloca manta térmica. VMI en VC (FiO2 35%, PEEP 5, FR 14, Vc 450ml), bien acoplado al venti
lador. Saturaciones y GSA correctas. SV permeable. Diuresis correctas, se adm bolus de furo. PVC 1. Se adm 500 de PPL. Glicemias elevadas, s
e adm IR de pauta. Drenaje permeable, hemático, productivo. Comentado
con mg. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol a 10 ml/h+ PCA de morfina. RASS - 5 ESCID 0. STOP BiC remifentanilo a las JJJ. Hdm estable, con NAD a 15 ml/h, TAM &gt;65 mmHg. ECG en BS. A mi llegada, sangrado activo de 100 ml/
h, con repercusión hemodinámica. Aumento sangrado durante las primeras h
oras de la noche hasta 200ml/h. Administro 1 g Fibrinógeno, 1 pull de pl
aquetas, 1 concentrado de hematíes, 750 ml plasma y una carga de 250ml d
e SF. Aun así, sangrado activo de &gt;200ml/h. En total, débito de 1,1L. A
las JJJ, se decide revisar y se realiza reesternotomia. Al finalizar, ad
ministro otra carga de 250ml SF + 1 concentrado de hematíes. Ahora drena
jes normoproductivos. Dejo manta eléctrica para subir Tº corporal por hi
potermia. VMI en VC. Aumento PEEP a 10 para disminuir sangrado. Ahora en VC con FiO2 0.4 PEEP 6 VT 450 FR 14. Bien acoplado al ventilador. GS
A ok. Último K+ de 5,14. SV permeable, diuresis mantenidas. A las JJJ
, diuresis se ajustan por sangrado activo + hTA. Drenajes mediastíni
cos permeables. Glicemias elevadas, requiere corrección con IR de pau
ta. Se realizan medidas de confort. No se realiza higiene por inestabi
lidad hemodinámica. Fecha: JJJ
1 DPO PACx3 - Revisión mediastínica por sangrado Paciente que presenta abundante sangrado, se realiza revisión mediastínica de madrugada, encontrándose sangrado en zona de lecho mamario. Actualmetne estable, débito escaso por los drenajes tras la revisión Paciente sedado con propofol. IOT En VC FiO2 40%, pO2 96 HDe con NOR a 0.27mcgr/kg/min. TA 117/53, PVC 9, FC 54x&apos; RS Diuresis 1815 con BN-1L Sangrado abundante las primeras horas, débito&lt;50cc/h desde cierre esternal Transfundido 2CH, 1 pool plaq y 750cc plasma . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no ausculto RHA MMII: no edemas . GSA: 7.33/96/44/23.2. lact 15 AS: PCR 3.31, Tropos 2768 (desc, pico 3027), Cr 1, na 135, K 5.2! Leucos 9.58, Hb 102, plaq 176 I.Quick 100% . Rx: correcta, pte Rx post revisión --- PLAN: - Rx control post revisión - Progresar weaning - Control estricto K+ - Curva tropos - AAS Fecha: JJJ
eralizamos weaning a media mañana, sin incidencias. Paciente conscien
te y orientado, colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril. Con PC de NA para mantener TAm en torno a 75 mmHg.
Dejo con VMK 31% + 6 lx&apos;.
Mantiene buenas saturaciones. Realizo varias GSA durante la mañana.
Rit
mo de diuresis justo durante todo el turno, Comento con médicos de la un
idad y administro varias cargas de SF que no son muy efectivas. PVC de 9
.
Realizamos higiene en cama. Heridas qx sangrantes, con buen aspecto.
Refuerzo apósitos.
Dolor controlado con analgesia pautada.
K+ en GSA e
n descenso. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable con BIC de NAD a dosis ba
jas. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con VK al 31%. Saturaciones y GSA cor
rectas. Moviliza secreciones.
SV permeable. Diuresis justas se adm 500
SF. Buena respuesta.
Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemia correcta,
no precisa IR.
Drenaje permeable, hemático, poco productivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con pauta analgésica. Afebril.
HDM estable con NOR a dosis bajas durante el turno que retiro a las JJJ. ECG en RS. Eupneico con VMK 31% durante la noche. Adm muco
neb. StO2 + GSA correctas. Dejo con LN 4l. SV permeable. Diuresis corr
ectas. Drenaje permeable, normoproductivo. Glicemias correctas, no p
recisan IR.
Realizada higiene + cuidados de enfermería. Resto IPA. Fecha: JJJ
2 DPO PACx3 - Revisión mediastínica por sangrado Paciente con buen estado general, CyO. Afebril Molestias en esternotomía Tolera dieta vo. Pte sedestación HDe sin DVA. TA 122/49 (73), PVC6 , FC 72x&apos; RS Eupneico con LN4L, sat 99% Diuresis 1300 con balance ligeramente postivo (+200cc) Drenajes 195cc, serohmeático . EF: AC: tonos rítmicos AR: algún roncus disperso ABD: blando y depresible, no doloroso, RHA+. Niega gases MMII: no edemas . GSA: 7.45/82.3/34.8/24.1. lact 10 AS: PCR 15.74, Cr 0.63, pf visceral ok, Na 137, K 4.1 Leucos 11.74, Hb 82?, plaq 165 I.Quick 100% . Rx: correcta --- PLAN: - 1 CH - ajusto analgesia - Retirar arterial y SV - Sedestar, fisio respi - ATB x3 días (revisión mediastínica) - Estatinas - Altable a g033 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. Man
tiene buenas cifras de TA sin DVA.
Mantiene buenas saturaciones con GN
a 3 lx&apos;.
Realizo GSA, revisada con médicos de la unidad. Lactatos en au
mento con valor de 28. Comento con médicos de la unidad y realizan ecogr
afía de control.
Curso analítica. Troponinas en descenso.
Sedestado en butaca durante JJJ, sin incidencias. Realiza ejercicios respiratorios. Drenaje mediastínico permeable y conectado a aspiración. Débito moderado
.
Retiro catéter arterial y SV a las JJJ. Pte de primera micción.
Dolo
r controlado con analgesia pautada. Pte de irse de alta a sala de hos
pitalización en el turno de tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril.
Eupneico con LN a 3L. Saturaciones y GSA correctas. Moviliza secre
ciones.
Diuresis en porro. pte: primera micción (JJJ)
Ingesta oral
bien tolerada.
Drenaje permeable, hemático, poco productivo.
pte: adm
medicación. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otros
Especificar procedencia:
UCI
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
PACKx3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
IQ glaucoma ojo D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Dislipemia, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependenci
a moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 % Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentill
as nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointes
tinal Ritmo deposicional:
CADA 24H
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Rie
sgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud m
ental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: Eupneico
con CN. HMD: Estable sin SVA.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremi
dades conservada. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
-
Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar T
RATAMIENTO (TM)
Transferencia activa a SD bien tolerado.
Ventilaciones d
irigidas abd-dfg, inspirómetro incentivo vol (750mL), tos protegida no p
roductiva.
Ejercicios activos de las 4EE en SD
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y algias controladas con analgesi
a ev. Eupneico con saturaciones correctas con LN 2lx&apos;. TLM en RS, si
n incidencias. Drenaje permeable con débito escaso de aspecto serohem
ático. ME con diuresis correctas. Realiza buen descanso nocturno, si
n incidencias. Curso a/urg. Pte. RxTx y eco postop. Fecha: JJJ
O PACx3
- Revisión mediastínica por sangrado Paciente con buen estad
o general, CyO. Afebril
HDE estable, constantes mantenidas.
Eupneico c
on LN.
Diuresis correctas.
EF: ok
AS: Hb 8.1, resto ok
Drenajes: 180
cc PLAN:
- 1 CH
- valorar retirar drenajes post sedestación Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal y Afebril.
Algias control
adas con pauta analgésica.
Curo HQ buen aspecto.
Extremidad normotérmi
ca, normocolórica, leve edema maleolar, pulso pedio presente.
Drenaje p
ermeable en aspiración., serohematico, VT 560cc
Micción espontánea.
N
o realiza depos en el turno
Sedestación y deambulación bien tolerada, c
on fisio
Se cursa reserva de sangre, pendiente transfundir
Pte. ECo +
Rx+ 1CHF Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
R
ESP: Eupneico con CN 2L.
Ausc: sibilancias generalizadas. paciente EPOC. Bromuro de ipratropio como Tto. HMD: Estable sin SVA. MUSC ESQ: Movil
idad de las cuatro extremidades conservada, sedesta y deambula OBJETIVO
S
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mejorar aireación pulmonar. - Mantener movilidad articular
- Sedestar
- Deambular TRATAMIENTO (TM) Transferencia activa a SD bien tolerado.
Deambulación por unidad con car
ro de O2
Ventilaciones dirigidas abd-dfg, inspirómetro incentivo vol (75
0mL)
Acapella 10x3
Ejercicios activos de las 4EE en SD Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias.
Sat 02 mantenidas en basal, le cuesta movilizar mucosidad.
CAR: RS
Se administra CH, sin incidencias
.
extremidad mantiene pulso pedio, normocoloreada, mantiene edema maleo
lar.
Portador drenaje en aspiración, aspecto serohemático. Poco product
ivo (50cc TT)
ME en porrón
sedesta toda la tarde
Acompañado Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Sin algias. TLM RS.
Drenaje 770cc VT.
Curso analitica UCIAS post concentrado hem
aties.
Buen descanso nocturno.
Pte ECO y Rx. Fecha: JJJ
O PACx3
- Revisión mediastínica por sangrado
---
Paciente en buen est
ado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, eupneico en bas
al, afebril
Con buena tolerancia al dolor, deambula, buena tolerancia o
ral
Diuresis + ---
AS: Crea 0.62, Na 137, K 3.8, Hb 9.6, Pqt 188.000 ---
PLAN:
- Control Rx post retiro drenajes
- AS control - Deambu
lar
- Eco JJJ - Valorar alta JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal, saturación correcta. Abundantes secreciones.
Se r
etira drenaje sin incidencias. Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa
, buen aspecto. Safenectomía algo supurativa de aspecto seroso. Retiro VP por extravasación. Cambio apósito CVC. Micciones espontáneas. No d
epo.
Sedesta y deambula a WC. Pte: ECO + Rx + As JJJ Fecha: JJJ
MDE estable. Algias leves. En basal. Ingestas correctas. Diuresis co
nservada. Sedesta en TT.
Realizada RX post retirada drenaje. Pte: - ECO + As JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Sin algias. TLM RS.
Buen descanso nocturno.
Curso analitica UCIAS.
Pte ECO. Fecha: JJJ
O PACx3
- Revisión mediastínica por sangrado
---
Paciente en buen est
ado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, eupneico en bas
al, afebril
Con buena tolerancia al dolor, deambula, buena tolerancia o
ral
Diuresis + ---
AS: Crea 0.57, Na 139, K 3.8, Hb 9.2, Pqt 305.000 INR 0.88 Rx tx: sin evidencia de neumotorax. ---
PLAN:
- AS cont
rol - Deambular
- Eco JJJ - Valorar alta JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
En basal, saturación correcta. Abundantes secreciones y algo disneico
.
Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto. Micciones es
pontáneas. No depo.
Ingestas correctas.
Sedesta y deambula.
Pte: ECO
+ As JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
R
ESP: Eupneico en basal.
Ausc: sibilancias generalizadas. paciente EPOC.
Bromuro de ipratropio como Tto.
HMD: Estable sin SVA.
MUSC ESQ: Movilida
d de las cuatro extremidades conservada, sedesta y deambula OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mejorar aireación pulmonar.
- M
antener movilidad articular
- Sedestar
- Deambular TRATAMIENTO (TM)
Rep
aso educación sanitaria frente JJJ
Deambulación por unidad
Ejercici
os respiratorios con tos productiva. Fecha: JJJ
MDE estable. Algias leves. En basal. Ingestas correctas. Diuresis co
nservada. Resto sin incidencias.
Pte: ECO + As JJJ Fecha