Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Acudeix a UCIEs per referir disnea i febre
(termometrada de fins a 39.6ºC).
No AMC. A.P: Leucèmia linfocítica en t
to, ACxFA
A la seva arribada presenta taquipnea amb Sat.O2 (basal): 91%
. Febricular.
Es realitza A/s, GSA, PCR i Rx.
Administro Paracetamol s
/pauta i col·loquem VMK al 35%.
Queda al servei pte de control evolutiu
. Fecha: JJJ
ota medica urgencias Dr JJJ: Paciente JJJ con diagnóst
icos de: 1-insuficiencia respiratoria aguda tipo 1 (po2:55 Pafi: 262
) 1.1-neumonia bibasal multilobar Curb 65: 2 puntos PSI: III 2-Leuce
mia linfática crónica 3-Dm tipo 2 insulinorequireite 4-fibrilacion a
uricular permanente 5-dislipemia 6- ca basocelular valoro paciente JJJ actual mente con cuadro de neumonía multilobar , asociado a e
sto paciente con múltiples antecedentes patológicos de riesgo , actual m
ente con elevación de reactantes de fase aguda , leucopenia, neutropenia y hipoxemia en gases arteriales asociado a pafi de 262, actual mente s
in signos de dificultad para respirar , no nuevos picos febriles , decid
o tomar antigenuria, hemocultivos, inicio cubrimiento antibiótico con ce
ftriaxona y azitromicina, doy manejo inhaloterapico , conciliación medic
amentosa y solcito ingreso a planta de medicina interna explico a pacien
te y JJJ que refiere entender y aceptar . realizo conciliación de su medicacion habitual Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo, acompañado.
Portador de VMK
que aumentamos hasta 40%-10lx&apos;. SatO2 entre 89-92%.
HDM normotenso. feb
ricular.
Portador de vía perif. ESI permeable. Mantiene STP. Se reali
zan Hemocultivos (x2) e iniciamos Levofloxacino.
Micciones correctas en botella.
Toelra dieta vo.
Glicemias correctas. No se admin I.rápida. Valorado por intermedios, se decide ingreso en la unidad para iniciar L
AF. Pte disponibilidad del Box. Fecha: JJJ
2:15h Traslado a la UCI JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Pneumonia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Leucemia linfàtica crònica, Carcinoma basocelular, Ablació FA (JJJ) Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
OBINUTUZUMAB
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración:
Disneico
Tipo de disnea: De reposo
Valor frecuencia respiratoria: 22 r
esp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en re
spiración espontánea: Lentillas de alto flujo
Litros/minuto: 40 L/min FiO2: 40 %
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Habitual
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo