Fecha: JJJ
ISITA TELEF
Cifras de TA en domicilio 136/96, 125/88, 130/95 (hace una
semana se inició adalat oros 30mg/24h).
Ratio sFlt-1/PlGF 66.
Refiere
presencia de cefalea que no cede tras la toma de paracetamol en domicili
o.
Ante HTA de novo (anteriormente cifras normales en domicilio sin nec
esidad de hipotensor) + ratio sFlt.1/PlGF >38 se orienta como PE, en est
e caso criterios de gravedad presentes dado cefalea que no cede con anal
gesia.
Se explica a la paciente el diagnóstico y la necesidad de ingres
o y finalización de la gestación. Entiende. Acudirá hoy. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Finalización
Alergias: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 36.5
ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (p
érdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa en SP7 gestante JJJ, JJJ, FR: JJJ + PE grave
para realizar cs electiva esta tatrde. Se coloca SVP con urimeter, monit
orización TA, Sat02. TA: 148/78. No sintomatología prodrómica. Leve cefa
lea que ha mejorado con el Paracetamol. Portadora de S04Mg. RCTG: línea
basal 140lpm, variabilidad normal, presencia de ascensos, no desacelerac
iones. No DU. Fecha: JJJ
e explica procedimiento de cesárea con sus riesgos y beneficios. Entiend
e, firma CI. Se ofrece posibilidad de realizar salpingectomía bilatera
l en mismo acto quirúrgico, explicando consecuencias a largo plazo. La p
aciente rechaza el procedimiento. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
CESAREA
Alergias: No
Reacciones transfus
ionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm Temperatura axilar: 36.0 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterin
a: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
JJJ - Ingresa PE + recovery de cesarea de las JJJ. HDME y afebril.
Monitorizo a su llegada. Útero bien contraido (AU -1), PH fisiologicas moderada. AQ compresivo y limpio. No refiere algias ni prodromos de e
clampsia. Portadora de: - 2 CVP permeables. - MgSO4 a 10 ml/h. I
niciado hoy. - SG 10% a 42ml/h. A las JJJ adm 2ml Metadona EV, por o
rden de anestesia. Efectiva. Tolera ingesta hídrica. NNT con temper
atura de 35.9º, realiza piel con piel con la JJJ y colocamos manta term
ica, posteriormente sube temperatura a 36.3º. Realiza 1ª visita con pedi
atria. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
+0 (electiva). PE grave (cefalea). Nifedipino oros 30mg/24h. MgSO4 +0 BEG. TA 135/83 - 140/84 - 159/110 - 100/60 mmHg, FC 97 lpm, T 36.0ºC, SatO2 98%, FR 25 rpm No pródromos de eclampsia. Micciones correctas
con SVP.
Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta hídrica
. Rubeola inmune. Gs Rh A positivo. PLAN: - Mantener perfusión de sulfato de magnesio.
- Nifedipino oros 30mg/24h vo. - HBPM 60mg/2
4h sc.
- Analítica de control mañana. - Avisar a MG si TA>160/110 mmH
g u otros signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente estable, control de diuresis SV permeable y TA: 127/76 (JJJ), 127/76 (JJJ), cursada analítica Fecha: JJJ
+1 (electiva). PE grave (cefalea refractaria). Nifedipino oros 30mg/24h. MgSO4 +1 BEG. TA 132/75, 119/60, 128/78 pendiente TA horarias (no co
ntrol tensional en la noche), FC 75 lpm, T 35.7ºC, SatO2 100%, FR 22 rpm
. Diuresis horarias correctas. Pendiente de balance hídrico. No pródromo
s de eclampsia. Dolor controlado con analgesia pautada. Herida quirú
rgica de buen aspecto. Útero bien contraído. Rubeola inmune. Gs Rh A
positivo. A/S JJJ: Cr 0.37, FG>90, ASAT/ALAT 27/21, LDH 253, Hb 9.
8, Hto 31%, plaq 222000. PLAN: - Mantener perfusión de sulfato de m
agnesio hasta completar 24h postparto esta tarde (JJJ).
- Nifedipino oros 30mg/24h vo. - HBPM 60mg/24h sc. NO contraidicados AINEs.
- Avi
sar a MG si TA>160/110 mmHg u otros signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
visan porque sobre las JJJ la paciente ha presentado sangrado vaginal
. Se acude a valorar paciente. Permanece estable, sangrado en sábanas pe
ro no abundante activo en el momento actual y a la presión fúndica. Úter
o bien contraído. al tacto pequeño coágulo oscuro en vagina, no sangrado posterior. ECO observando endocontenido máximo en fundus de 13mm, dada
la subóptima visualización no se consigue visualizar correctamente zona
ístimca. Dado aparente cese de sangrado, paciente estable y ECO correcta
, consensuamos por el momento conducta expectante y revaloración posteri
or del sangrado. Apósito mantenido limpio y seco. Fecha: JJJ
E grave + cesarea JJJ. HDME y afebril. Monitorizada. No refiere alg
ias ni prodromos de eclampsia, PH fisiologicas escasas, útero bien contr
aido, AQ limpio. Portadora de perfusión MgSO4 a 10ml/h + 2CVP permeabl
es. Iniciamos HBPM 60mg a las JJJ y adm. Nifedipino Oros 30mg, POM. R
ealiza 1ª sedestación y expulsa abundante PH, aviso a MG y realizan ECO. A las JJJ refiere cefalea constante y adm enantyum EV. Mantenemos
RR + SVP con diuresis correctas. Explico la importancia de mantener un BH estricto y para ello la necesidad de realizar RH 1,5l. Entiende. R
ealiza piel con piel y LM con dificultad en el agarre. Pte. retirar MgSO4 y AQ a las JJJ. Fecha: JJJ
E grave + cesarea JJJ. HDME y afebril. Monitorizada.
No refiere algi
as ni prodromos de eclampsia, PH fisiologicas escasas, útero bien contra
ido, AQ limpio.
A las JJJ refiere cefalea y adm Paracetamol por OM.
S
TOP MgSO4 a las JJJ, POM. CVP permeable.
A las JJJ retiro AQ, HQ sin cr
iterios de infección.
Retiro SVP por TA correctas con un total de 270ml
. Realiza 1ª ME con un total de 230ml hemàtica. Deambulación y sedesta
ción tolerada. Mantenemos RR + SVP con diuresis horarias correctas.
R
ealiza piel con piel y LM con dificultad en el agarre.
Pasa la tarde tr
anquila y acompañada. Tolera dieta. Fecha: JJJ
+1 (electiva). PE grave (cefalea refractaria). Nifedipino oros 30mg/24h. MgSO4 STOP hoy a las JJJ. BEG. TA 120/74, FC 84 lpm, T 35.7ºC, SatO
2 100%, FR 22 rpm. Diuresis horarias correctas. No pródromos de eclampsi
a. PLAN: - Sube a sala de hospitalización.
- Nifedipino oros 30mg
/24h vo. - HBPM 60mg/24h sc. NO contraidicados AINEs.
- Avisar a MG s
i TA>160/110 mmHg u otros signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
E grave + cesarea JJJ. HDME y afebril. No refiere algias ni prodrom
os de eclampsia, PH fisiologicas escasas, útero bien contraido, AQ limpi
o. 2CVP permeables.
Iniciamos HBPM 60mg c/24h a las JJJ.
Mantenemos R
R + SVP con diuresis correctas.
Explico la importancia de mantener un B
H estricto y para ello la necesidad de RH 1,5l. Entiende.
Realiza piel
con piel y LM con dificultad en el agarre.
Valorada por ginecóloga, se
decide traslado a planta Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente de UCOI. Mantiene constantes. Útero bien cont
raído. Pérdida hemática fisiológica. Herida buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Mantiene TA dentro de rango. PH fisioló
gicas, útero bien contraído. Algias controladas con analgesia según paut
a. Buen curso obstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta. H
Q con buen aspecto, sin signos de infección. Dejamos colocadas gasas. Portadora de CVP, que es permeable y no presenta signos de infección loc
al aparentes. La JJJ explica deseo de lactancia mixta. Fecha: JJJ
+2 (electiva). PE grave (cefalea refractaria). Nifedipino oros 30mg/24h. MgSO4 +1 (STOP JJJ). BEG. TA 127/81, 117/79, 104/61, 118/81, afebr
il. No pródromos de eclampsia. Refiere leve cefalea que se controla con
paracetamol. Dolor controlado con analgesia pautada. Herida quirúrgic
a de buen aspecto (grapas). Útero bien contraído. Rubeola inmune. Gs
Rh A positivo. Lactancia mixta. A/S JJJ: Cr 0.37, FG>90, ASAT/ALAT
27/21, LDH 253, Hb 9.8, Hto 31%, plaq 222000. PLAN: - Nifedipino or
os 30mg/24h vo. - HBPM 60mg/24h sc. NO contraidicados AINEs.
- Avisar a MG si TA>160/110 mmHg u otros signos o síntomas de alarma.
- Posible alta mañana o JJJ si buena evolución (tambien en función de Pedia). Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas vo. Pérdidas hemáticas fisi
ológicas. HQ con buen aspecto, grapas sin signos de infección. Refi
ere cefalea y EEII ligeramente edematosas. TA correctas de 131/73. No re
fiere otros pródromos. LM con pezonera + extractor Fecha: JJJ
EG. Buen curso obstétrico. Algias controladas con analgesia pautada. Rea
liza extractor y da la LM extraída al RN. No se observa toma al pecho. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. TA dentro de la normalidad. No refiere prodromos d
e eclampsia. Algias bien controladas con analgesia pautada. LM + supleme
nto de leche materna extraida, 20-30 ml c/3h. Fecha: JJJ
+3 (electiva). PE grave (cefalea refractaria). Nifedipino oros 30mg/24h. MgSO4 +1 (STOP JJJ). BEG. TA 133/88 mmHg, FC 100lpm, Tª 36.6ºC. No pródromos de eclampsia. Refiere cefalea que controla con Paracetamol, l
o asocia a calefacción. Dolor controlado con analgesia pautada. Herid
a quirúrgica de buen aspecto (grapas). Útero bien contraído. Rubeola
inmune. Gs Rh A positivo. Lactancia mixta. A/S JJJ: Cr 0.37, FG>90, ASAT/ALAT 27/21, LDH 253, Hb 9.8, Hto 31%, plaq 222000. PLAN: - Ni
fedipino oros 30mg/24h vo. - HBPM 60mg/24h sc. NO contraidicados AINEs
.
- Correcta evolución durante ingreso hospitalario, se consensua alta
a domicilio.