Fecha: JJJ
e realiza petición colocación PICC. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, antecedente de espondilitis anquilopoyética. No facto
res de riesgo hemorrágicos.
Politraumatismo por accidente de moto (no c
olisión con otro vehículo, trayecto urbano, probable contexto
enólico). . Columna cervical inmovilizada con collarín rígido. TC craneal +
angioTC (pendiente informe definitivo): Hematoma subdural agudo de conve
xidad izquierda
(3-4 mm), hematoma subdural frontobasal izquierdo (11mm
), focos de hemorragia subaracnoidea de
predominio cortica, foco de hem
orragia subaracnoidea en cisterna prebulbar. Fractura de base de cráneo con afectación de clivus y peñasco izquierdo. Fractura de techo y pared lateral de la órbita izquierda.
Fractura de cuerpo de C5.
Se trata de un politraumatismo con TCE moderado, con fracturas intracraneales tipo
Marshall II, no
tributarias de manejo neuroquirúrgico en el momento act
ual. En ausencia de otras lesiones a nivel sistémico
que requieran de m
anejo específico, el paciente ingresa a cargo de NRC en UCIQ. Se informa a los JJJ.
A su llegada a E043: NRL: Sedoanalgesiado con BPC
PRPF+RMF. PINR. Hematoma periorbitario. PICs y PPC correctas.
HMD: esta
ble con soporte de BPC NAD(X2) para mantener TAM 75. ECG: en RS. RESP: bien acoplado a VM VC. Se corrige segun GSA.
Poliuria sin forzar. port
ador de vendaje oclusivo por herida en EII, valorada por COT.
Se coloca KART D, cateter centralperiferico, SVp, cateter PIC/Raumedic
Resto ver grafica.
Visitado por JJJ Fecha: JJJ
. PTT ALTA VELOCIDAD (JJJ)
1.1. HSA traumatica bilateral
1.2. Hemato
ma subdural agudo frontal izq
1.3. Fx frontal supraciliar, múltiples fx
s òrbita izq, fx transversa del peñasco izq con aparente compromiso de O
I i laberinto osseo, fx de clivus.
1.4. Fx cuerpo vertebral C5 no despl
azada 1.4. Contusiones pulmonares derechas LID i LSD
1.5. Herida inci
so-contusa en vast anterior D
2. BRONCOASPIRACIÓN Paciente sedoanalg
esiado con propo/remi. PINR. PICs 10-12. NA[x2] a 25ml/h para mantener P
PC 70. Afebril.
Se realiza ventana neurologica con agitación del pacie
nte y aumento de PICs por lo que se vuelve aumentar sedación. Se realiz
a TC de control 6h sin grandes cambios respecto al previo(pendiente de i
nforme de radiología). Respiratoriamente IOT en VC, bien acoplado co
n fio2 bajas.
COT realiza sutura + colocación de férula de yeso en EII. Se contacta con COT que solicita mantener collarin a la espera de reca
mbio de collarin por parte de ortopedia mañana.
Rx de torax con extremo de PICC a nivel axilar. Analiticamente Cr 1, Hb 14, plaq 210000, TP1
00% fibrinogeno 1,9 Paciente poliúrico con diuresis de 2700 en 12h, s
e solicita osmolaridad e iones en orina y se pauta desmopresina 2mcg. SOPORTES
- ANALGOSEDACIÓN: propo+remi
- CARDIOVASCULAR: NA (x2)25 ml/
h
- RESPIRATORIO: IOT en VC
- RENAL: desmopresina 2mcg/24h
- NUTRICIÓ
N: famis
- TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas.
- ATB + CULTIVOS: amo
xi-clav 2g (JJJ-)
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: levetiracetam 1g/12h PLAN:
- Ventana NRL
-Mañana cambio de collarin por COT Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol + remifentanilo a dosis elevadas, R
ASS -5. BIS 45-60. PINR. ESCID 0. Portador de collarín cervical rígido.
Movilización en bloque. PICs 8-12, PPC correctas. Se realiza TAC craneal
, sin incidencias. HMD con NAD[2] en ascenso para mantenimiento de PPC
>70mmHg, ECG en RS, afebril. RESP TOT+VC, bien acoplado con buenos vol
úmenes y presiones. Secreciones hemáticas por TOT + sialorrea sucia. F
AMIS+STP. Realiza 2 vómitos alimenticios/bilioso oscuro. Colocación de s
onda orogástrica, dejo en declive con débito bilioso oscuro.
SV permeab
le, poliúrico. Aministro 1mcg minurín. No realiza deposición.
COT reali
za sutura + colocación de férula de yeso en EII. Extremidad con buena co
loración y temperatura, pulso pedio conservado. Realizada higiene comp
leta + cuidados de enfermería. Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
RL: sedoanalgesiado con BPC PRPF+RMF. PINR. PICs y PPCs correctas. ESCID 0. RASS-5. Portador de collarin carvical, movilizacion en bloque. pte d
e visita por Ortopedia para recambio de collarin ( Fx cuerpo vertebral C
5 no desplazada )
HMD: estable con soporte de BPC NAD(X2) a dosis altas para mantener PPCs >70mmHg. ECG: RS. afebril.
RESP: bien acoplado a V
M VC fio2 30%. Secreciones por TOT escasas, mucopurulentas. Sialorrea co
n restos hematicos
DIG: famis + STP. SOG en declive con escaso debito b
ilioso
ELIM: diuresis correctas tras adm Minurin sc por la tarde. No re
aliza deposiciones.
Resto ver grafica Fecha: JJJ
. PTT alta velocitat (JJJ)
1.1. HSA bilateral con contaminación de ci
sterna magna.
1.2. Hematoma subdural agudo frontal izq en relación a fr
actura supraciliar ipsilateral.
1.3. Fx supraciliar, múltiples fxs òrbi
ta esquerra, fx transversa del peñasco esq amb aparent compromis de OI i laberint ossi, fx de clivus.
1.4. Fx cos vertebral C5 no desplaçada
1
.4. Contusiones pulmonares dchas LID y LSD
1.5. Herida inciso-contusa e
n vasto anterior D.
2. BRONCOASPIRACIÓN. Tto amoxi-clav HDM estable. Sedoanalgesiat. IOT. Portador de fèrula posterior EIE i embenat no
tacat.
Collaret cervical rígid. En TAC no ocupació de canal. Fractura de clivus a nivell del si esfenoidal Valorado en sesión clínica se
decide manejo conservador fractura C5 PLA: - Comento amb ortopedia
. Entre avui i demà es realitzarà canvi a collaret cervical Miami. -
Acordem amb infermeria demà cura EIE. - Informo JJJ telefònicament (
JJJ) situació actual COT. Fecha: JJJ
aciente RASS -3, reactivo a estímulos intensos: moviliza de forma coordi
nada ESD>E, PINR (edema conjuntival). PICs correctas <10 y Ptio2>15. Rin
orrea SH controlada. se decide inicio de bajada de sedación--> inicio DE
XDOR a dosis bajas.
HDN estable se puede bajara NOR 24-->9 con buena t
olerancia, afebril, en RS. RES, escasas secreciones, pero abundante si
alorrea hemática, acoplado a VC
DIG SOG permeable y productiva moderada
. HQ, mañana cura de EIE, relleno y Tº Ok. Pulso pedio correcto.
Pte recambio de collarín cervical x ortopedico.
Visita familiar informada. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, SAMC. AP a destacar d'espondilitis anquilosant amb uveït
is. 1. PTT alta velocidad (JJJ), GCS inicial >8, difícil valorar po
r etanolemia >2.
1.1. HSA bilateral con contaminación de cisterna magna
.
1.2. Hematoma subdural frontal izq en relación a fractura supraciliar ipsilateral.
1.3. Fx supraciliar izq
1.4 Fx huesos propios nariz
1.5 Fx pared inferior seno maxilar inf con posible hemoseno asociado.
1.6
Fx pared orbital bilat, y lámina cribosa conhematoma orbitario I asociad
o sin compromiso N óptico.
1.7 Fx seno esfenoideo y silla turca
1.8 Fx transversa del peñasco I con aparente compromiso de OI y laberinto, fx
de clivus. 1.4. Fx cuerpo vertebral C5 no desplazada. Tto conservador
con collarín.
1.4. Contusiones pulmonares dchas LID y LSD
1.5. Herida
inciso-contusa en vasto anterior I.
2. Posible broncoaspiración. Tto am
oxi-clav. Paciente con pupilas isocóricas normorreactivas, sedado con propofol y remifentanilo para tolerar IOT. Sin signos de HTiC.
Con NA
a dosis moderadas para mantener PPC en torno a 80mmHg. Extremidades bien perfundidas con pulsos periféricos presentes y simétricos y relleno cap
ilar >2s.
Ecocardio muestra buena contractilidad cardiaca, con IVT entr
e 17-22, sin signos depleción de volumen ni derrame pericárdico.
Eco pu
lmonar: sin condensaciones pulmonares ni signos de derrame pulmonar apar
entes. En tto con augmentine por sospecha de broncoaspiración. Mantenien
do saturaciones 100% con FiO2 40%.
Hb se mantiene estable en 13mg/dl, s
in focos de sangrado actualmente. Leucocitosis con desviación, afebril,
en tto atb por posible broncaspiración. Lesión en MII pendiente de val
orar mañana junto con COT, así como cambio de collarín para tto conserva
dor de lesión C5.
Realizamos IC a maxilofacial y ORL de cara a nuevo TC mañana, ORL recomienda TC peñascos.
Retiramos desmopresina; en tto pro
filáctico con levetiracetam 1g/12h. PLAN:
- Ventana sedación.
- S
edestar 30-40º
- Colocar PIC 2 luces y nueva RX comprobación (pendiente comprobar tb sonda orogástrica)
- Mañana valorar inicio NTP.
- Pendie
nte valoración por COT mañana (valorar MII y collarin)
- TC control mañ
ana (con TC peñascos), valorar introducir enoxa profiláctica. Fecha: JJJ
ORL (JJJ) Paciente de JJJ con antecedente de politraumatismo de alta energía (JJJ). Presenta múltiples fracturas a nivel maxilofacial y ORL. Presenta fractura transversa de peñasco con compromiso de cápsula ótica izquierda. EF: paciente con sedación profunda, IOT. Otoscopia: OD: no es posible realizar por inmovilidad de paciente y collarín. OI: CAE normal, MT integra, abombada, impresiona líquido retrotimpànico seroso. Paciente con sedación profunda a quien NO es posible realizar examen completo. Se comenta con médico de UCI, refieren mañana se realizarà TAC de control (Se recomienda solicitar TAC Peñascos). Revaloración una vez el paciente se encuentre vigil. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol + remifentanilo que se va disminuye
ndo a lo largo de la tarde + BPC Dexmedetomidina. Obedece a algunas órde
nes sencillas, pero fluctúa neurológicamente. PINR. Ojo izdo edematoso + hematoma. RASS -2/-3. BIS 40-60. ESCID 0. Portador sensor de PIC, PICS
5-6. PPC mantenidas >60.
Portador de collarín cervical rígido. Moviliza las 4 extremidades (sobretodo hemicuerpo derecho).
HDM con NAD [x2] pa
ra mantener TAM. ECG en RS. Afebril.
IOT en PS bien acoplado. SpO2 corr
ectas mantenidas. Sialorrea con restos hemáticos, pocas secreciones por
TOT.
STP. Se inicia NE por sonda orogástrica tras ser comprobada por Rx por MG, bien tolerada. Seguir progresando según pauta y retirar STP. SV permeable, diuresis conservadas. No deposición.
Portador de vendaje
en EII. Pulso conservado.
Se realizan medidas de confort.
Visitado por JJJ.
Pte ETI colocación de PICC.
Pte recambio de collarín cerv
ical actual por ortopédico. Fecha: JJJ
RL: Portador de RMF a dosis baixes + Dexmedetomidina que requereix augme
ntar ja que el pacient en algun moment puntual es mostra inquiet. RASS-
2/-3. PINR. PIC correcta. Mobilitza les 4 extremitats, obeeix ordres si
mples. HDM amb suport de NAD(x2) al principi del torn que es para a l
es 6:00h per TA correcta. ECG en RS. Afebril.
Respiratoriament ben acop
lat al respirador en modalitat PS, es disminueix FiO2 del 40% al 30% per pO2=160. Presenta sialorrea i secrecions amb restes hemàtiques. Emben
at cama esquerra net, pols pedi present. SV permeable, diüresi total d
iaria=1,5l. No depos.
S'augmenta velocitat NE a les 5:00h, a primera ho
ra del torn presenta retenció de 160ml. Es realitzen mesures de confor
t, resta veure IPA. Pendent recanvi collaret cervical.
Pendent ETI co
l·locació de PIC. Fecha: JJJ
partir de les 7:00h molt inquiet i mal acoplat del respirador, es comen
ta amb metge de guàrdia i es reinicia perfusió de propofol 2% a dosis ba
ixes. Fecha: JJJ
ol·locació de collaret cervical rígid Miami. Es realitz cura EIE. Feri
des sense signes sèptics. No punts de sagnat. Recol·loco fèrula posterio
r inguinomal·leolar. Mobilitza puntualment ESD. PLA:
- Avui nou c
ontrol TAC cranial - Control evolutiu Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, SAMC. AP a destacar d'espondilitis anquilosant amb uveïtis. 1. PTT alta velocidad (JJJ), GCS inicial >8, difícil valorar por etanolemia >2. 1.1. HSA bilateral con contaminación de cisterna magna. 1.2. Hematoma subdural frontal izq en relación a fractura supraciliar ipsilateral. 1.3. Fx supraciliar izq 1.4 Fx huesos propios nariz 1.5 Fx pared inferior seno maxilar inf con posible hemoseno asociado. 1.6 Fx pared orbital bilat, y lámina cribosa conhematoma orbitario I asociado sin compromiso N óptico. 1.7 Fx seno esfenoideo y silla turca 1.8 Fx transversa del peñasco I con aparente compromiso de OI y laberinto, fx de clivus. 1.4. Fx cuerpo vertebral C5 no desplazada. Tto conservador con collarín
.1.4. Contusiones pulmonares dchas LID y LSD 1.5. Herida inciso-contusa en vasto anterior I. 2. Posible broncoaspiración. Tto amoxi-clav.. . Extubat amb glasgow 15 mou les 4 extremitats i sense focalitat grollera
.Pendent de retirar sensor de PIC. Pendent de informe definitiu TAC cerebral i de peñasco, si tot OK iniciar clexane profilàtic (depenent retirada senor PIC). Comentar els resultats demà amb ORL. PCR alta, veure si fa HAP, niciar tto precoç. Segueix amb tractament profilactic amb augmentine i keppra. Podrar menjar. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para PICC 5Fr 2luces. Paciente portador de PICC 7Fr 3luces en plexo derecho, se realiza RAPEVA encontrando vena ba
sílica con cateter en su interior ocupando la totalidad del vaso, siendo éste no compresible a la presión del eco, sugestivo de trombosis (comen
tado con equipo médico). Venas braquiales de escaso calibre para implant
ar el PICC-.
Se realiza RAPEVA de ESI y se implanta PICC 5Fr 2luces sin incidencias ecoguiado en basílica con ocupación del 39% del vaso. Intro
ducidos 44cm. Pendiente RX de comprobación. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb Propofol 2% + Remifentanil [x2] a dosis baixes que s'augmenten per TAC de control. RASS -2/-3. PINR. PIC's correctes (
1-5mmHg). Es realitza TAC sense incidències, per ordre mèdica es retira
sedoanalgèsia: pacient mobilitza les 4EE, obeeix ordres senzilles i apar
entment connecta amb el medi. Al final del torn, es decideix ex-tubar. HMD estable sense DVA, mantenint PAM correctes per PPC >65 mmHg. ECG en
RS. Afebril. Respiratòriament, IOT + PS (PS 6, PEEP 6 i FiO2 al 31%),
s'aspiren secrecions abundants per TOT. A última hora s'extuba per ordre mèdica. Es deixa amb Ventimask al 31%/6L amb patró equpnèic i amb satur
acions correctes. Portador de SOG + NE, presenta retenció gàstrica de 150ml i es comenta a MG i es decideix reduir velocitat a 20ml/h, en prò
xim control de retenció avisar a MG si retenció rellevant per pautar pro
cinètics. Durant extubació, es retira SOG. Portador de SV amb diüresi
conservada que es va frenant al llarg del matí, es comenta a equip mèdic
. Es realitzen rentats vesicals i SV permeable. Col·locació de PICC pe
r part d'ETI, pendent Rx de control. Recanvi i col·locació de collaret cervical. Es realitza cura d'EIE per part de trauma, ferides amb bon
aspecte. Es mant+e fèrula + embenat. Es realitza higiene general + mes
ures de confort. Rep visita. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. Colaborador. No refiere algias. Se retira sensor
de PIC por NRC, sin incidencias. Portador de collarín cervical. Moviliza las 4 extremidades. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Febricular + temb
lores, realizo HHCC + urino y administro antipirético.
Ae retira antigu
o CVCP. Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.
STP. Se inicia
ingesta hídrica+líquida, bien tolerada. Glicemias corregidas con insulin
a de pauta.
SV permeable, diuresis conservadas. No deposición.
Portado
r de vendaje en EII. Pulso conservado.
Se realizan medidas de confort. Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, GCS 15, mobilitza les 4 extremitats. No re
fereix dolor. Bon descans nocturn. HDM estable sense suport de DVA, EC
G en RS. Febricular, ja cultivat de la tarda. Respiratoriament eupneic en basal. Diüresi correcta per SV. No depos.
Embenat EIE net, pols p
edi present.
Es retira catèter arterial per mal funcionament. Es real
itzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaborador, sordera E. Refiere dolor en EIE y cefal
ea que mejora con analgesia de pauta. HDN estable afebril, diuresis clar
a. Eupneico sin secreciones. Vendaje de EI limpio, pulso pedio correcto
. Cura Mañana.
SE progresa ingesta oral
Visita familiar Fecha: JJJ
RL (JJJ) Paciente de JJJ con antecedente de politraumatismo de alta energía (JJJ).
Presenta múltiples fracturas a nivel maxilofa
cial y ORL. Presenta fractura transversa de peñasco con compromiso de cá
psula ótica izquierda. EF: paciente alerta, orientado, colaborador. Hematoma periorbitario izquierdo. Edema palpebral izquierdo que dificult
a la apertura ocular. Proptosis ojo izquierdo
Nistagmo grado III Dere
cho. Se intensifica con la mirada a la derecha. Weber centrado, Rinne + der, - izquierdo. Refiere no escucha nada en el oido izquierdo
Oto
scopia: OD: CAE normal, MT integra, traslucida
OI: CAE normal, MT integ
ra, abombada, líquido retrotimpànico seroso. TAC: se observa fractura transversal de peñasco izquierdo, compromete cápsula ótica. Plan:
- Tan pronto se pueda trasladar, realizar audiometría. - Mñana se comen
tará en sesión Fecha: JJJ
in cambios respecto a ayer post extubación, GCS 15, TC cerebral estable, enoxa profiláctica. Desviación ojo izquierdo externamente (III par vs a
trapamiento por FX órbita), sin diplopia. Valorado por ORL tras TC, pend
iente de comentar en sesión y pendiente audiometría. Quedaría pendiente
valoración por CMF. PCR en descenso con A/C profiuláctico 3 días, sin in
dicación de profilaxis de peñasco por tímpano íntegro. PLAN:
- Altab
le Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
HMD: estable sin SVA. ECG en RS
RESP: eupneico en basal MUSC- ESQ: ICU MS 2 OBJETIVOS
- Mantener balance articular
- Prevenir
complicaciones derivadas de encamamiento TRATAMIETO
- Cinesiterapia act
iva de las EESS y EID ( EII en reposo)
- Se da pauta de ejercicios Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. Colaborador. Cefalea controlada con analgesia de
pauta. PINR. Portador de collarín cervical. Moviliza las 4 extremidades. Hematoma + edema ojo izquierdo.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebri
l.
Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.
Ingesta oral bien tol
erada, poca cantidad, mantengo SG. Normoglicémico.
SV permeable, diures
is conservadas. No deposición.
Portador de vendaje en EII. Pulso conser
vado.
Se realizan medidas de confort.
Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
RL: C O C. Presenta cefalea que cede con analgesia de pauta c/4h alterna
. PINR. Hematoma periorbitario. GSC 15.
HMD: estable sin soporte vasoac
tivo.ECG: en RS. Febricular a ultima hora del turno de 37,2º. RESP: De
satura ( 90%) a ultima hora del turno, mientras duerme. Coloco LN 2lx. DIG: Tolera agua poca cantidad.normoglicemia
Vendaje oclusivo EID limpi
o.
Cuidados habituales.
Buen descanso nocturno
Analitica 05h: glucosa 375 K+6,5. Se repite determinacion capilar 07h: 102. STOP SG 10% + 60
meq CLK.
RVG Fecha: JJJ
aciente con múltiples fracturas a nivel maxilofacial y ORL. Presenta fra
ctura transversa de peñasco con compromiso de cápsula ótica izquierda. EF: paciente alerta, orientado, colaborador.
Hematoma periorbitario i
zquierdo. Edema palpebral izquierdo que dificulta la apertura ocular. Proptosis ojo izquierdo
Nistagmo grado III Derecho. Se intensifica con
la mirada a la derecha. Weber hacia izq, Rinne + der, - izquierdo. Plan:
- Tan pronto se pueda trasladar, realizar audiometría. Fecha: JJJ
Valoro pac y imagenes de tac presenta fracturas multiples en ambos orbitas que por el momento no presenta indicación quirürgica por nuestra parte. a la exploración presenta hematoma importante con inflación ojo izq escasa limitacion de la movilidad ocular sin diplopia.