Fecha: JJJ
.	HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA secundaria a varices duodenales por HTP sec
undaria a massa peri-pancreática. JJJ de JJJ con antecedente d
e DM2, pancreatitis crónica, HTA y masa peri-pancreática de etiología no filiada no resecable, que genera compresión del eje espleno porto mesen
térico e hipertensión portal secundaria, con 2 episodios de HDA secundar
ia a varices duodenales tratadas con bucrilato (última vez el día JJJ
y alta el día JJJ de HBP) . Actualmente consulta a urgencias por n
uevo episodio de hemorragia digestiva alta en forma de melenas. Refiere
molestias abdominales de tiempo de evolución. No refiere dolor torácico
ni síncope. A mi valoración, paciente hemodinamicamente estable, no taqu
icárdica, eupneica en basal y afebril. Consciente y orientada en 3 esfer
as. Abdomen depresible, ligeramente molesto en hipocondrio derecho con r
esto de exploración abdominal no dolorosa sin signos de irritación perit
oneal. Hernia umbilical reducible. Analítica con función renal con c
reatinina 0.74, Hb 7.9 g/L, hematocrtio 24. Plaquetas 195000. TP 77%. No se dispone de perfil hepático. Gastroscopia: Variz en bulbo duodena
l con estigma de sangrado reciente. Tratamiento con bucrilato. Varices e
sofágicas grandes. Se decide ingreso a cargo de Hepatología. Se conta
cta con Intermedios para monitorización durante primeros días. Se trasla
dará cuando dispongan de camas. Durante ingreso se intentará adelantar r
ecanalización + stent que tenía prevista para JJJ. Plan:
-Se sol
icita despistaje de infecciones (UC, HC, radiografía de tórax) y analít
ica completa con perfil hepático y hemograma.
-Continuar con perfusión
de somatostatina y se inicia ceftriaxona 1g/24h. Fecha: JJJ
aciente procedente de UCIAS. Ingresa consciente y orientada, colaborador
a.
Eupneica en basal.
No precisa drogas vasoactivas.
Se ha realizado
FGS aplicando bucrilato en varices duodenales
Portadora de catéter cort
o . Contactamos con equipo ETI para colocación de medline de 2 luces. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para Av de media-larga duración. Paciente
ya valorada por nuestro equipo sin tener calibre suficiente en ninguna d
e las dos EESS para mantener el ratio vena/catéter &lt;45%. Avisamos a unid
ad para que soliciten CICC en caso de precisar un DAV seguro. Fecha: JJJ
Pcte CyO, HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo. SATO2 correctas en basal. Se coloca VC yugular izquierda de 3L y se inicia tto. Realiza Rx comorobación VC. Realiza ME. Refiere cefalea que cede con paracetamol. Equilibrio ok. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y sin exteriorización. Sin incidencias
. Fecha: JJJ
cte CyO, HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS.
Eupneica en reposo. S
ATO2 correctas en basal.
Portadora BIC SMT. No refiere algias. Glicemia
s compensadas. Diuresis correctas en cuña. Equilibrios venosos en rang
o. No depos. Buen descanso nocturno sin incidencias. Fecha: JJJ
CyO, HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo. SATO2 correctas en basal. ME correcta. Tolera zumo. Traslado a la 7.2 Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ**
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Melena
s
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TUMORACIÓN PERIPANCRE
ÁTICA, HIPERTENSIÓN PORTAL SECUNDARIA A 1. VARICES DUODENALES POR COMPR
ESIÓNEJE E-P-M, HDA, VVEE duodenales y esofágicas COLECISTITIS AGUDA DE REPETICIÓN -&gt; COLECISTOSTOMÍA NO PRODUCTIVA , HIPERTENSIÓN ARTERIAL, DI
ABETES MELLITUS , PSORIASIS. ARTRITIS PSORIÁSICA.
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Satur
ación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Rit
mo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de E073. Consciente y orientada. HDM estable. Afebril
. Saturaciones en basal bien toleradas. Dieta líquida bien tolerada
. No náuseas ni vómitos. Glicemias correctas. Micciones espontáneas. N
o realiza deposición. Portadora de CVC + STP + BIC SMT simple. Movil
izaciones de manera autónoma bien toleradas. Acompañada. Resto sin inc
idencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Saturación O2 mantenida 98% en ba
sal, Eupneica. No refiere algias. No náuseas ni vómitos. No signos san
grado. Portadora de CVC + STP + BIC SMT. ME en wc de manera autónoma
, No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Glicemia basal Pdte. recanalización + stent eje espleno porto mesentérico posible JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. HDA secundaria a varices duodenales por HTP secundaria a massa peri- pancreática. Apetent, bona ingesta oral a domicili. Presenta sobrepes/obesitat. De moment mantenim dieta PDB donada HDA. Pautem modul proteic. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Saturación O2 mantenida en basal, Eupneica.
No refiere algias. No náuseas ni vómitos. No signos sangrado
.
Portadora de CVC + BIC SMT., se retira STP
ME en wc de manera autón
oma, No realiza deposición. progresamos dieta que es bien tolerada
Pd
te. recanalización + stent eje espleno porto mesentérico posible JJJ Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA secundaria a varices duodenales por HTP sec
undaria a masa peri-pancreática. * Gastroscopia: Variz en bulbo duoden
al con estigma de sangrado reciente. Tratamiento con bucrilato. Varices
esofágicas grandes. Hemodinamicamente estable, eupneico en basal y af
ebril. Consciente y orientada. Abdomen depresible, no doloroso a palpaci
ón con peristalsis conservada y sin signos de irritación peritoneal. Her
nia umbilical no dolorosa a la palpación ni signos de complicación. No e
demas en EEII. No refiere fiebre, escalofríos, disnea, clínica respir
atoria, algias, náuseas, vómitos ni otra sintomatología. Ingesta oral to
lerada. Sedestación y deambulación por la sala. No anemización ni nue
vas exteriorizaciones. Plan:
- Pendiente de visualizar cultivos. C
ontinuar con perfusión de somatostatina y norfloxacino hasta domingo por la noche cuando iniciará carvedilol 6.25 mg/d. Dado inicio de beta-blo
queante con presiones arteriales justas, se disminuye enalapril a 5mg/24
h. Se comenta caso con Hemodinámica, se recanalizará + stent el JJJ
. Tras procedimiento, valorar retirar beta-bloqueantes y aumentar enalap
ril a 10mg/24h (dosis habituales). Se pauta hierro iv.
- Tiene programa
da la recanalización + stent que tenía prevista para JJJ.
- Probable
alta el lunes si no complicaciones. Lunes ecografía previa a recanalizac
ión JJJ. - Analítica el lunes de control. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
bien toleradas. Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Gli
cemias corregidas con INS según pauta.
Micciones espontáneas. No realiz
a deposición.
Movilizaciones de manera autónoma bien toleradas.
Acompa
ñada. Resto sin incidencias.
Pte. ECO abdominal JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. No refiere alg
ias. CVC permeable + BIC de Somatostatina a 20.8 ml/h. Hiperglicemia corregida con insulina de pauta. Micciones mantenidas en cuña. No rea
liza deposición. Buen descanso nocturno. *Pte. eco abdominal el lune
s JJJ. *Pte. recanalización + stent eje espleno porto mesentérico po
sible JJJ. Fecha: JJJ
ota guardia sábado
Hemodinámicamente estable, afebril, no exteriorizaci
ones hemáticas. Buenta tolerancia a dieta, niega sintomatología dolorosa
. PLAN: Mantenemos terapia, mañana inicio de carvedilol y STOP SMT. Fecha: JJJ
urso turno mañana y tarde. Paciente consciente y orientada. HDM establ
e. Afebril. Refiere algias generalizadas, se adm. analgesia segun pauta
efectiva. Eupneica en basal. Dieta bien tolerada. Hiperglicemica, se adm. insulina segun pauta. CVC permeable con SMT. Se realiza cambio
de aposito. VP mantenida. ME mantenidas. Realiza deposicion en el wc
. Autonoma. Sedesta y deambula por la sala. pdte eco abdominal JJJ
. Fecha: JJJ
y O. HDME, afebril. Eupneica. Glucemias corregidas según pauta. C
olación nocturna bien tolerada. CVC + BIC SMT permeables. ME en wc. No deposiciones durante el turno. Descanso nocturno adecuado. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril, refiere dolor abdominal, se ad
ministra analgesia pautada, siendo efectivo.
Dieta tolerada,
CVC +SMT
pte finalizar esta noche.
ME con diuresis realizadas en wc.
Deambulaci
on por la sala tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Satur
aciones en basal bien toleradas. Ingesta oral bien tolerada. No náusea
s ni vómitos. Glicemias correctas. FAMIS a las 00h.
Se retira SMT sin i
ncidencias, se deja SG de mantenimiento.
Micciones espontáneas. No real
iza deposición.
Movilizaciones de manera autónoma bien toleradas.
Acom
pañada. Resto sin incidencias.
Pte. ECO abdominal JJJ. Fecha: JJJ
y O.
HDME, afebril. Eupneica.
Glucemias corregidas según pauta.
Cola
ción nocturna bien tolerada.
CVC + STP permeables
ME en wc.
No deposi
ciones durante el turno.
Descanso nocturno adecuado.
Cursada reserva d
e sangre y analitica. Fecha: JJJ
amis por ECO abdominal JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril y sin algias. Eupneica en basal, satura
ciones correctas. Dieta PDB bien tolerada. Glicemias corregidas con IR de pauta. ME en WC. Sedesta y deambula. Realizan ECO abd. ALTA
esta tarde.