Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Presencia
RPM (Dia): JJJ
Puntuación
escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIAS por RPM.Acompañada de su JJJ y JJJ. Ctes estables. Afebril. Portadora de via salinizada. PLA claras. No refiere dolor.Tratamiento antibiótico que se ha iniciado abajo en UC
IAS.No alergias ni alimentarias ni medicamentosas. Fecha: JJJ
stable. Afebril. PLA abundante claro, no DU, no PH. Fecha: JJJ
estante de JJJ ingresa por RPM, presenta escaso líquido claro, al leva
ntarse al wc presenta sangrado escaso, no dolor, le indico micción en cu
ña, buen descanso Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. PLA escasas y rosadas. No refiere DU. Se cursa analítica a primera hora de la mañana. Baja a eco. Fecha: JJJ
estant JJJ. RPM previable JJJ. Tractament actual: ampi + ceftri + claritro +1. Cefàlica, PFE 310g (p14, JJJ). IT no significativa
. Pendent eco 2nT.
FR: Rh negatiu. MAO. * Visita conjunta amb Unitat Prematuritat (Dr JJJ) * Destaca:
- Antecedent TEP JJJ en context ACHO. Estudi trombofílies mutació homozigota C677T. En tractament amb H
BPM 60 mg/24h sc + AAS 100 mg. - Antecedent nadó prematur de JJJ en co
ntext de RPM amb posterior èxitus postnatal a les JJJ de vida. BEG. NH i NC. TA: 106/70, FC 86, Tª 36.6ºC (afebril en tot moment).
No DA, DU
ni PH. Refereix PLA molt escassa, pràcticament absent. - A/S JJJ: PC
R 1.43, L 12.43 (FN), Hb 108, Htc 32, plaq 208.
- A/S ingrés: PCR 1.95, Leucos 12.730, Hb 11.7, Hto 34%, plaquetas 201.000, TP 100%, TTPA24.1se
g
- UC: en curs.
- S/O: Leucos 20-25, Hb +. Nitrits neg. Es realitz
a ecografia per valorar possibilitat d&apos;AC: LCx 44 mm, placenta posterior que sobrepassa OCI 17 mm, PODÀLICA, PFE 294gr (p1). Anhidramnis, pel qu
e no és possible realitzar AC. Estudi anatòmic incomplet, sense alteraci
ons aparents. IPmAUt &lt;95. Avui s&apos;ha parlat extensament amb la pacient i la JJJ que entenen la situació, les diferents opcions de maneig a
ixí com el pronòstic. S&apos;han resolt múltiples dubtes, JJJ se sent inf
ormada. Es consensua amb Unitat de Prematuritat (Dra. JJJ i Dr. JJJ)
mantenir ingrés fins demà si no canvis clínics ni analítics, alta amb an
tibioteràpia via oral i visita a Unitat de Prematuritat en JJJ amb analítica. PLA:
- Impossibilitat de realitzar AC per anhidramnis. - A/S control demà.
- S&apos;indica administració de tromboprofilaxi per tr
ombofília (es pauta medicació).
- Es realitza IC amb NNT (pendent que a
cudeixin a parlar amb la pacient abans de l&apos;alta).
- Consensuat amb U.
Prematuritat, mantenir ingrés fins demà (completar ATB iv 48h), passar A
TB a vo i visita a Prematuritat en JJJ amb A/S (té visita ja progra
mada pel JJJ).
- Mantenir repòs relatiu. Control evolutiu. Avisar MG
si febre, metrorràgia, dolor abdominal/dinàmica o altra clínica d&apos;alarma
. Fecha: JJJ
TB (claritromicina v.o. y ceftriaxona 1gr) de las JJJ de ayer JJJ ad
ministrados por mi, JJJ, DUE de la GEL 2. No constan firmados e
n IPA pero están administrados y así lo hago constar en este curso. Fecha: JJJ
stable. Afebril. No dolor, no DU, pérdida de PLA escasa transparente a p
rimera hora de la tarde. Sigue con tto ATB. Fecha: JJJ
stable y afebril. Tendencia a la hTA, asintomática. No refiere DU, ni PH ni PLA durante la noche. Administramos antibioterapia ev segun pauta. B
uen descanso nocturno. Curso AS a las JJJ. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
ATB EV hoy stop.PLA escasa rosada
Labilidad emo
cional estan muy preocupados Fecha: JJJ
ube MG para resolver dudas Fecha: JJJ
A 108/58 mmHg, FC: 80x&apos;. Tºaxilar 36,7ºC. No pérdidas ahora. No algias.
administro ATB v.o. Fecha: JJJ
G da el alta a la paciente. Retiro cvp y marcha de alta. Fecha: JJJ
estant JJJ. RPM previable JJJ. Tractament actual: ampi + ceftri + claritro +2. Cefàlica, PFE 310g (p14, JJJ). IT no significativa
. Pendent eco 2nT.
FR: Rh negatiu. MAO. Destaca:
- Antecedent TEP JJJ en context ACHO. Estudi trombofílies mutació homozigota C677T. En tr
actament amb HBPM 60 mg/24h sc + AAS 100 mg. - Antecedent nadó prematu
r de JJJ en context de RPM amb posterior èxitus postnatal a les JJJ de vi
da. BEG. NH i NC. TA: , FC 86, Tª 36.6ºC (afebril en tot moment).
No DA, DU ni PH. Refereix PLA molt escassa, pràcticament absent. - A/S
avui JJJ: PCR 1.20 (previa 1.43), L 1.20 (previs 12.43 - FN), Hb 10.5,
Htc 31%, plaq 200000.
- A/S ingrés: PCR 1.95, Leucos 12.730, Hb 11.7, H
to 34%, plaquetas 201.000, TP 100%, TTPA 24.1seg
- UC: en curs.
- S/O: Leucos 20-25, Hb +. Nitrits neg. - Eco ahir JJJ: Placenta posterio
r que sobrepassa OCI 17 mm, PODÀLICA, PFE 294gr (p1). LCx 44 m: Anhidram
nis, es desestima AC. Estudi anatòmic incomplet, sense alteracions apare
nts. IPmAUt &lt;95. Ahir es va parlar extensament amb la pacient i la JJJ, i es resolgueren múltiples dubtes. Es consensua amb Unitat de Pre
maturitat (Dra. JJJ i Dr. JJJ) alta avui (donada estabilitat analític
a i clínica), posterior a finalitzar antibioteràpia endovenosa, amb anti
bioteràpia via oral i visita a Unitat de Prematuritat en JJJ amb a
nalítica. Avui demanen tornar a parlar amb l&apos;equip mèdic, donat que
es plantegen la possibilitat de posar la demanda d&apos;una ILE donat el cont
ext i els seus antecedents. Pujo a parlar amb la pacient i demanem als n
eonatòlegs que parlin amb ells amb l&apos;objectiu de discutir el pronòstic i les conseqüències de la RPM previable, el risc degut a la prematuritat
i els riscos materno-fetals-neonatals derivats de la infecció. Consen
suem alta a domicili amb tractament antibiòtic oral i revaloració clínic
a, analítica i ecogràfica el proper JJJ. Expliquem signes d&apos;alarma i motius de consulta a urgències i ens posem a disposició per continuar p
arlant de la situació en qualsevol moment que ho necessitin.