Fecha: JJJ
aciente que ingresa para posible TRDC. Se le toman ctes y se le extrae @ inmuno, reserva sangre, PCR Covid, serologias, lab urg, lab central y s
eroteca.
Pte realizar el resto de procedimientos. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Posible receptor trasplante renal
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ERC en HD , HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 9 resp/min
Saturaci
ón O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastroint
estinal Ritmo deposicional:
cada dos dias
Fecha última deposición:
JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No dep
resión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada
: 0-Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ealizado ECG, placa tórax y abdómen, confirmada reserva de sangre con ba
nco de sangre. Realizada valoración, rasurado e higiene corporal con jab
on antiséptico y bucal con clorexidina, Solicitada nueva petición microb
iología por problemas con lectura código.
Bajado crosmatch a inmunologí
a.
En famis.
Ayer ultima HD.
Pte rdo crosmatch+ PCR. Pte premedicar
si IQ ( reclamada medicación a farmacia). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
MI: Tx renal. Procedente de Qx 6.
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Co
nfuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 5
4 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa por Tx renal procedente de Qx 6.
A su llegada pacie
nte somnoliento y con leves efectos de la anestesia.
HDN: Estable sin D
VA, tendencia a la HTA. ECG en RS.
RESP: Eupneico con LN 1lx', saturaci
ones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. Normoglicémico.
ELIM: Diuresis por
SV, hemática, permeable. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de co
nfort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. Algias controladas
con analgesia de pauta. HMD estable sin DVA, ECG en BS, afebril. R
ESP eupneico con LN1lx', saturaciones mantenidas. FAMIS+STP. Pequeño
sorbo de agua para medicación vo, bien tolerado. Diuresis hemáticas m
antenidas por SV. No depos. Apósito HQ limpio. Silastic en declive co
n débito hemático claro. Realizados cuidados de enfermería. Alta I085
. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #6 N
o funcionante Fecha: JJJ
aciente procedente de la I061, ingresa en la I085 a las 9:30h. C y O. Co
nstantes estables, con ECG: BS.
Portador de ln a 2lt, SAT02 correctas, eupneico.
Diuresis correctas, hemáticas. Se realiza lavado manual sin
presencia de coágulos.
Sylastic marcado a su llegada, productivo modera
do serohemático.
Precisa toda la analgesia por dolor en herida quirúrgi
ca.
Confirmada administración de Rituximab, se premedica y se inicia. Pte que confirmen pauta de Timoglobulina.
Pte analitica de control a la
s 16:00h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la bradicardia y afebril. No refiere dolor. Se cursa analítica de URG a las 16h. Se le realiza ECO a pie de cama. Se cura HQ, buen aspecto sin signos de infección ni dehsic
encia. SV permeable, orina hemática. Silastic productivo, débito serohem
ático. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril.
ECG en RS con tendencia a la bradicardia, asintomático.
Saturaciones mante
nidas con LN a 2lx'.
Algias controladas con analgesia pautada.
23h. Se administra Timoglobulina 75mg POM. No se administran corticoides POM. SV permeable y productiva, salida de orina hemática. Diuresis mantenida
(2515ml).
Silastic permeable y productivo, débito hemático claro (200ml
).
Apósitos mantenidos limpios.
CVC + STP activa. FAMIS.
Buen descans
o nocturno. Sin incidencias.
7h. Se cursa analítica de URG + protocolo. Pte eco y renograma. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 P
unto de inserción ligeramente sangrante. Se deja apósito de clorhexidina
. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica limpia sin signos de infección o sangrado. Se cambia ap
ósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
unto de inserción limpio Se deja gasa más apósito Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Satu
ración del 99% por lo que se retiran lentillas. Mantiene saturación a 96
% en basal. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Se cura vía cen
tral y herida quirúrgica (Ver registro). Silastic poco productivo serohe
mático. Sonda vesical permeable con salida de orina hemática. Se realiza lavado manual con salida de escasos coágulos. Inicia ingesta de dieta l
íquida por orden médica. Refiere peristaltismo. No deposición. Se retira catéter arterial. Pendiente Renograma programado para hoy y administrar Timoglobulina esta tarde. Pendiente programar Eco renal. Realiza fisiot
erapia. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Exercicis actius de les
4 EE en d/s
Exercicis respiratoris amb IVOL Fecha: JJJ
. 2o TRDC. cPRA 100%. IS: Timo-FK-MYF-PDN + RTX (500mg)
2. GNFyS. B
uen estado general. HDE, afebril. Diuresis espontánea 2500cc ayer, hoy r
itmo 50cc/h aspecto hemático sin coágulos con lavados manuales. EF con a
bdomen blando y depresible, RHA presentes, no dolor a la palpación . AS con Cr en descenso 2.6 (5>6.88), Na/K 142/4.3, Ca 9 , Mg 2.7. L 5.73, Hb 11.5 y Hto 36% (=), plaquetas 124.000 (previa 120). Pte renogram
a PLAN:
- Progresamos dieta líquida.
- AS con niveles mañana.
- Tr
aslado a planta. Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol Trasp
lantament renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: Sí Edat dels fills: JJJ
Relació familiar: Bona
Convivència: JJJ, JJJ
Té cuidador?: No
Té habitatge?: Sí
Règim: Lloguer
Protec
ció sanitària: Seguretat Social
Situació econòmica: Pensió INSS
Risc s
ocial - Escala Gijón: 7-Absència problema social
Derivat de la malaltia
: Hospitalització urgent
Tipus de resposta: Informació
Diagnòstics soc
ials sanitaris: ALTRE_Necessitat d'informació i/o assessorament Fecha: JJJ
reball Social
entrevista al pacient, viu a JJJ, amb la seva JJJ de JJJ i un JJJ de JJJ. Al voltant viuen els JJJ,
JJJ, JJJ, etc...Tenen un pis de lloguer sense ascensor (JJJ). Ell cobra una prestació per haver treballat a una JJJ d'un hos
pital. Puntuació escala de Gijón de 7. El pacient té una acceptable situ
ació social a l'actualitat Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipertensión bien tolerad
a. Afebril, eupneico en basal, algias controladas con analgesia. Apósito
s herida quirúrgica y drenaje mantenidos. Silastic poco productivo hemát
ico claro, se rotula al inicio de turno. Sonda vesical con diuresis hemá
tica, volumen mantenido, se realiza lavado vesical manual, se extrae un
coágulo, sonda permeable. Se inicia administración de timoglobulina tras confirmación médica sin incidencias. Reposo hasta nueva ordne. Inicia d
ieta líquida bien tolerada, se retira suero glucosado. Se decide traslad
o a sala, habitación 10.1. Dejamos uriméter por precuación. Pendiente ec
o renal. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
e realiza lavado vesical manual por orina hemática. Se extrae un coágulo
. Sonda permeable. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de intermedios de la 8.5 C y O
HMD estable,
normotenso y normo frecuente. EVA 0
Basal, eupneico, saturación correct
a y afebril
Tolera dieta líquida. Progresamos a dieta semilíquida
Port
ador de SV permeable, diuresis hemática. Se realizan lavados manuales po
r turno
No realiza deposición
Portador de sylastic permeable, débito h
emático
En reposo. Acompañado de familiar
Se administra diazepam 5 mg
a las 21:42h p.o.m.
Pte: Faja Fecha: JJJ
acient c i o. Tranquil.
Hdm estable, afebril i sat correcte, aa. Eupeni
c. Refreix dolor a zona suprapúbica que cedeix amb pct ev s/p. Realitz
o rentats amb sortida de coaguls. Tolera líquida, demà progressar a se
milíquida. No n/v. Apósits nets. Drenatge silàstic amb débit hemàtic. Mantenim respós abosolut.
Diüresi hematuria. No depos. Bon descans
nocturn. 7h realitzo @ urg i central. Realitzo rentants, sortida de r
estes de coaguls, però segueix sent hematúria. Adm nolotil per dolor. pt valorar efectivitat. *Pt sedestar amb faixa ( aporta familia)
*pt ec
o renal. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realtizen ventilacions dirigides i respiracions abdominodiafragmàtique
s. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Ingestas bien toleradas. No refiere dolor. Se
retira drenaje por orden médica. Sonda vesical permeable con salida de o
rina hemática. Se realiza lavado manual con salida de escasos coágulos.
Herida quirúrgica limpia. Pendiente inicio de recambios plasmáticos y pr
ogramar Ecorenal. Pendiente inicio de sedestación. Le traen la faja. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 R
etirado en turno mañana por indicación médica. Precisa cambio de apósito por exudado serohemático. Fecha: JJJ
GUARDIA UROLOGÍA 1. 2o TRDC (JJJ) a FII. Paciente de JJJ, 2º TRDC hace 3 días a FII. Solicitan valoración por hematuria franca. A mi valoración, buen estado general, clínicamente asintomático. Esta
ble HD y afebril. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palp
ación. Orina hemática portador de SV Foley 18ch. Hoy retirada de drenaje abdominal sin incidencias. Analíticamente, destaca mejoría de la fu
nción renal con Cr en descenso (1.46<-- 2.6), destaca leve anemización (
Hb 10.5<-- 11.5g/dl ayer). Realizo recambio a Symplastic 20ch 3L (gl
obo 10cc). NO realizo LVM porque el paciente se niega activamente. Conec
to LVC a ritmo rápido con salida de orina clara. PLAN: Disminuir ritm
o de LVC si persistencia de orina clara. Realizar LVM para extracción de coágulos si el paciente lo tolera. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipertensión, afebril, eu
pneico en basal. Refiere espasmos vesicales a primera hora de turno, son
da vesical con orina hemática. Se realiza lavado manual con extracción d
e coágulos. Acude urología para recambio de sonda a una de 3 luces para
iniciar lavado. Tras colocación de lavado, salida de orina rosada- hemát
ica clara, por lo que se deja lavado a ritmo alto. El paciente refiere c
ontinuadamente espasmos y dolor en zona de la sonda, se niega a realizar lavado manual. Se administra buscapina por orden médica y lubricante ur
ológico. Sedesta con faja, mínima ayuda. Dieta PDA bien tolerada. Pendi
ente de deposición y de programar eco renal. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
e realiza sondaje vesical por parte de urología por orina hemática. Se i
nstaura lavado vesical continuo. Fecha: JJJ
4h. HTA; resta cts mantingudes. Diüresi total en 24 hores de 1600ml. Con
tinua amb irrigacions a ritme mig; no hi ha presència de coalls; sonda p
ermeable.
7.30h. Descans intermitent. Dolor controlat amb l'analgèsia p
autada. Cursada analit d'ucies. Diüesi en 7 hores de 600ml. Continua pen
dent de la primera deposició. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Ingestas bien toleradas. Refiere espasmos vesi
cales. Se administra Buscapina EV pautada PRN (Efectivo). Se inicia Timo
globulina por orden médica. Sedestación bien tolerada. Herida quirúrgica limpia. Punto de antiguo drenaje ligeramente manchado de líquido serohe
mático. Sonda vesical permeable con salida de orina rosada. Se suspende
LVC por parte de urólogo. Se administra dosis extra de Envarsus por orde
n médica. No deposición. Se le da Micralax. Pendiente que el paciente se lo ponga. Pendiente programar Eco renal y recambios plasmáticos. Fecha: JJJ
nexo: Mañana Eco renal. Fecha: JJJ
urso clìnico por JJJ
1. 2o TRDC (JJJ). cPRA 100%. IS: Ti
mo-FK-MYF-PDN + RTX (500mg)
2. GNFyS. Refiere buen estado general,
niega algias, ayer empezó con dieta sólida con buena tolerancia (sin dep
osiciones todavía, pero refiere gases). HDE, afebril, eupneico en basal
. Diuresis no cuantificable por lavados vesicales EF con abdomen blan
do y depresible, RHA presentes, no dolor a la palpación. AS crea 1.0
7 Leu 3.9 Hb 10.5 PLAN:
- En espera de asignar fecha de recambios pl
asmáticos
- Posterior a recambios biopsia renal percutánea Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD hipertenso y normo frecuente. Dolor controlado con an
algesia pautada
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera
dieta oral, ingesta correcta
Portador de SV permeable, diuresis conserv
ada y débito rosado
Realiza dos deposiciones en WC
Sedesta con faja Fecha: JJJ
acient CiO
HMD: 133/83, 59x'. 36.6ºC
Resp: 97% en basal
Elim: Portado
r de SV permeable, dïuresi conservada i d'aspecte hemàtic. Realitzo un r
entat vesical a les 07:00h
Curso A/central Segueix amb espasmes vesic
als Plan: - Recambios plasmáticos (JJJ) a las 12h
- Posterior a recambios --> Eco renal Fecha: JJJ
FERESIS Se realiza RPT nº 1 Sin incidencias. Solución de reposición
Alb. 5% 3000 mL. Balance hídrico final - 186 mL. Proceso bien tolera
do por el paciente. Auxiliar sanitario realiza traslado a planta, sale en buenas condiciones generales. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
No es realitza sessió perquè el pacient està a afèresi Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Refiere molestias
en la zona vesical, orina rosada. Con tendencia a la HTA, no se da hipot
ensor por precaución a la sesión de aféresis. Eupneico en basal, saturac
iones correctas. Correcta ingesta oral. Sonda vesical con orina rosada
. 10h: Baja a realizar eco renal y posteriormente irá a aféresis. 12
h: Regresa a la unidad, constantes estables. Fecha: JJJ
. 2o TRDC (JJJ). cPRA 100%. IS: Timo-FK-MYF-PDN + RTX (500mg)
- Re
nograma JJJ: Buena funcion parenquimatosa y excreción precoz. 1210 cps
maximas. - Eco abdominal JJJ: Sin alteraciones evidente. * Primer t
rasplante fallido por recidiva enfermedad de base ( GNFyS). En tratamien
to con Rituximab ( cPRA 100%) y recambios plasmaticos ( cPRA 100% + prot
ocolo profilaxis recidiva GNFyS)
2. GNFyS. Actualmente: - Clinica
mente con espasmos vesicales a pesar de Buscapina. Resto asintomatico. - Ayer primera deposicion. Buena tolerancia alimentaria. No signos de so
brecarga hidrica. - Diuresis en SV ( 3 luces) preservada, persiste hem
atúrica con algun coagulo, pero mas clara respecto a días previos. LVC d
ia JJJ y JJJ ( retirado ayer).
- Exploracion fisica sin cambios. Sin si
gnos de sobrecarga hidrica. Abdomen anodino. - Hoy Eco abdominal ( JJJ): Riñón trasplantado sin alteraciones evidentes.
- Hoy primera sesión de aféresis. No incidencias durante la misma. Bien toleradas ( a traves de CVC tunelizado yugular derecho). A/S: - Control gasometrico cor
recto ( HCO3 24,5). Iones correctos salvo hipoMg leve.
- Hb 9,7 gr/dl.
Plaq 123000. Leucocitos 4300 - Cr 0,88 mg/dl PLAN:
- Segunda dosis de Rituximab ( JJJ) ya programada. - Administración de Igs pautad
as para después de la 2º sesión ( JJJ) y última sesión de aféresis ( JJJ)
- Pte programar biopsia renal de control - HiperPTH con niveles C
a elevados. Retiramos Rocaltrol y se pauta Mimpara. - Solicitado cocie
nte A/C de control. Intensificamos tratamiento antiHTA ( Doxazosina)
-
Mantenemos SV. Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0.
Afebril, eupneic
en basal, normotens. CVC permeable, apòsit net, es manté. Salinitzat.
Ingesta oral ben tolerada. SV permeable, orina rosada-clara, es realit
za rentat vesical manual: no s'observa presencia de coàguls, dèbit clar. No depos. Acompanyat de familiar. Sedesta i deambula per la unitat. Pte AS JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, ligera febricula al inicio del turno. Eupneico basal.
Algias abdominales controladas con analgesia pautada.
Apósitos mantenidos.
SV permeable y productiva, orina rosada. Diuresis mantenid
a (1900ml/24h).
No realiza deposiciones.
Buen descanso nocturno. Sin i
ncidencias.
Afebril por la mañana.
7h. Se cursa analítica de CENTRAL. Pte:
Recambios plasmáticos: - Hoy JJJ (JJJ); JJJ (JJJ); JJJ (JJJ); JJJ (JJJ).
- JJJ: Rituximab Fecha: JJJ
Fisioterapia: Pacient en D/S amb capçal llit incorporat. C-O-C. VD abd-df. Realitza exercicis actius per 4EE en D/S. Transferencies autonomes. Deambulació, sota supervisió, per el passadis unitat, realitzant trajecte llarg de manera estable. Fecha: JJJ
. 2o TRDC (JJJ). cPRA 100%. IS: Timo-FK-MYF-PD