Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ derivació coronaria PAC x 3 las JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: JJJ, DLP, insomnio, cardiopatia i
squémica ( angina de esfuerzo)
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm Valora
ción gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última depos
ición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 3-Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir
?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica ----- APP JJJ con FRCV y ergometría positiva ANTECEDENTES PERSONALES: - No alergias medicamentosas conocidas. - Hábitos tóxicos: JJJ. Niega consumo de otros tóxicos. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: - Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico. - Dislipemia en tratamiento con Estatinas. - Clínica de ANGOR de esfuerzo/postprandial asociado de forma intermitente a náuseas y diaforesis de JJJ de evolución, solicitado estudio desde el CAP mediante pruebade esfuerzo. Ergometría positiva se inició tratamiento. Pendiente de primera visita en Cardiología. * Ergometría JJJ: Prueba de esfuerzo detenida a los JJJ por dolor torácico. Respuesta crontropa correcta. HTA basal. Refiere dolor torácico que se inicia a los JJJ del ejercicio y que ced
eprogresivamente con el reposo. Se observa descenso del ST en DII, DIII
yAVF, V5-V6 inicialmente horizontal y que se hace descendente en la fase de reposo. Se normaliza sobre los JJJ del reposo. Se inicia tratamiento con Adiro 100 mg/d, bisoprolol 5 mg/d y parche de NTG de 5 mg. Se remite a consultas de cardiología. Medicación habitual MEDICACIÓN HABITUAL: Lyrica 150 mg 1-0-1, Lormetazepam 1 mg 0-0-1, Diliban 75 mg/650 mg 1-1- 1, Atorvastatina 40 mg 0-0-1, Omeprazol 20 mg 1-0-1, Adiro 100 mg 1-0-0
,Bisoprolol 5 mg 1-0-0, Nitrofix 10 mg (parche) 1-0-0 ----- ENFERMEDAD ACTUAL Àngor d&apos;esforç desde fa JJJ. Ergometria positiva. Ingrés actual per àngor inestable. Sota tractament doble antiagregant amb ticagrelor. ----- EX COMP **TAC TÓRAX (JJJ): Tronco principal de la arteria pulmonar de hasta 31 mm, signo sugestivo de hipertensión pulmonar. Calcificación coronaria. Aorta ascendente de 3,6 x 3,4 cm de diámetro axial. No se aprecia calcificación ateromatosa aórtica Cardiomegalia global No se observa adenopatías mediastínicas ni hiliares de tamaño significativa. Parénquima pulmonar sin alteraciones. No se aprecia derrame pericárdico ni pleural. **DOPPLER TSA (JJJ): Se realiza eco doppler de TSA que muestra correcta permeabilidad de ejes sin estenosis en ambos sistemas carotideos. Vertebrales anterógradas. Subclavias trifásicas. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Ventrículo Izquierdo Ventrículo izquierdo no dilatado. La pared del ventrículo izquierdo muestra un grosor normal. La función sistólica ventricular izquierda está levemente reducida. El patrón del flujo transmitral Doppler sugiere relajación prolongada del VI. Hipocontractilidad global. No se detectan anomalías del movimiento de pared regional. Ventrículo Derecho El ventrículo derecho es normal respecto al tamaño y función. Aurícula Aurícula izquierda dilatada levemente. El tamaño de la aurícula derecha es normal. Válvula Mitral La válvula mitral es normal. No existe estenosis de la válvula mitral. Se detecta una insuficiencia mitral mínima. Válvula Tricúspide Válvula tricúspide normal en estructura y función. Se detecta insuficiencia leve de la válvula tricúspide. El diagnóstico Doppler no sugiere una hipertensión pulmonar. Válvula Aórtica Válvula aórtica normal en estructura y función. La válvula aórtica abre bien. Válvula Aórtica trivalva. Insuficiencia aórtica mínima. Grandes Vasos La raíz aórtica es de tamaño normal. Aorta ascendente de diámetro y estructura normal. VCI no dilatada. Variación respiratoria (diam): &gt;50 %. Pericardio / Pleura No existe derrame pericárdico. CONCLUSIONES Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrofiado, con función sistólic
aligeramente reducida (FE 4D 53% y SLG -16.3%). Disfunción diastólica grado I. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Ausencia de valvulopatías significativas. Baja probabilidad de hipertensión pulmonar **CATETERISMO (JJJ): Dominancia derecha Coronaria Izquierda: TC de bon calibre i sense lesions. DESCENDENT ANTERIOR de bon calibre, amb leisó significativa a segment proximal-mig, involucrant la sortida de dues branques diagonal. Camp distal de bon calibre. Cx no dominant, amb dues lesions focals a segment proximal i mig. Camp distal de regular calibre. Coronaria Derecha: Dominant, amb lesions severs en tàndem a segment mig. Camp distal de bo
ncalibre. --- Último día que toma ticaglerol el JJJ Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ mañana JJJa las JJJ de derivació coronaria PAC x 3. C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere disnea. No refiere algias. Tolera ingesta oral.
ME en WC. Se toma preop a las JJJ. Bien tolerado. Curso RS y @ urg.
Realizo IPA y educación sanitaria pre IQ. realizo ECG, guardamos en carp
eta. Autónomo. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ mañana JJJa las JJJ de derivació coronaria PAC x 3.
C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneico
en basal. No refiere disnea. No refiere algias.
Tolera ingesta oral. ME en WC.
Se toma preop a las JJJ. Bien tolerado.
Curso RS y @ urg. Real
izo IPA y educación sanitaria pre IQ. realizo ECG, guardamos en carpeta. FAMIS a partir de las JJJ.
Autónomo. Fecha: JJJ
/O Hdm estable. Afebril. Eupneico basal. Niega algias. Hoy IQ a
las JJJ. Buen descanso tras adm tto. Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. Sin dolor.
en ayunas. Se prepara para IQ hoy a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
IQ PACx3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia,
Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higien
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acces
o vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilació
n mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano a las JJJ intervenido de un PACx3
Se
doanalgesiado con propofol+ PCA morfina. RASS -5/ESCID 0. PINR 2+
Afebr
il
Coloco manta térmica Tªax 34º
HMD estable con soporte BIC NTG JJJ
, tendencia a la hTA. ECG en RS. PVCs 4-6, adm carga 500cc SF POM
Repon
go K+
Resp intubado con VMI en VC ( Fio2 40; PEEP 5; FR 14; Vti 500ml)
bien tolerada. GSA y saturaciones correctas.
SV permeable, diuresis cor
rectas
Drenaje mediastinico permeable poco productivo, débito hemático Curso perfil SCA a las JJJ, próximo a las JJJ.
Recibe visita fami
liar
Resto IPA Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propo a JJJ/ + PCA morfina. RASS -3/-4. PIN
R. Sin signos de dolor.
Se intenta despertar en tres ocasiones durante
la noche pero es imposible por agitación del paciente, no colaborador y
combativo, por lo que se inicia Dexme a las JJJ. Se colocan contencio
nes POM y seguridad del paciente, se comenta con la JJJ y se muestra
n de acuerdo.
Hdm estable, sin DVA. Se suspende PC de NTG, tendente a l
a hTA. PVC bajas. Se pasan dos cargas de 500cc de SF POM.
Drenaje nor
moproductivo con débito hemático. Se recolocan bridas y se comenta con m
edico de guardia por fuga del drenaje.
ECG en RS. Afebril. Se retira ma
nta térmica.
Conectado a VMI en PS con FiO2 al 40% PEEP 6 PS10. Buenas
GSA. Buenas SatO2. Secreciones escasas y blanquecinas.
Diuresis por SVP mantenidas y sedimentosa.
Se cursan tropos de las JJJ y de las JJJ. Pte de prox control a las JJJ.
Realizada higiene + medidas de co
nfort. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 OffPump(AMI-DA, RA-OM, SVG-IVP) Pcte en proceso de weaning resp, con sedación en descenso. IOT en PS 40% Afebril TA 103/50(76)mmHG. R71x&apos; PVC 2 Diuresis 1700ml Balance negativo -142ml Drenajes 180ml EF correcto RxT OK GSA 7.35/90/39/21 Lactato 7 A/S: Creat 0.80 Iones ok Leucos 12000 Hb 140 Plaq 139000 Tni 2228 (1944) Resto OK Plan: STOP Propofol. Dexme y continuar weaning resp. AAS. Estatinas. Amlodipino (No es por HTA, es por A Radial). Fecha: JJJ
aciente extubado de las JJJ sin incidencias.
C y O. Afebril
. Tranquilo, colaborador, portador de BIC Dexme a JJJ. Algias control
adas con pauta analgésica + PCA morfina
HMD estable, tendencia a la HTA
, inicio BIC NTG. TAM 85-80mmHg con NTG JJJ. ECG en RS
Repongo K, ad
m JJJ
Resp eupneico con VMK 40% 10L. GSA y saturaciones correctas.
Aspiro secreciones mucosas++
SV permeable, diuresis correctas. BN
Dren
aje permeable, normoproductivo, débito hemático
Famis, iniciar hídrica
a las JJJ
Curso tropos a las JJJ, en descenso.
Recibe visita JJJ Resto IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
Retiro dexmedetomidina i NTG progressivament durant el torn.
HDM estable en RS, asimptomàtic, àlgie
s controlades amb analgesia pautada + PCA, afebril.
Respiració eupneica amb LN JJJ&apos;, Sat02 100%, GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda,
orina clara.
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic, no
rmoproductius.
Realitzem higiene amb tovalloletes de clorhexidina i cur
a de FQ amb bon aspecte. En repòs, realitzem mesures de comfort.
Inicia ingesta oral líquida ben tolerada.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA.
ECG
RS.
Normotérmico.
Eupneico con VK 35% GSA aceptable.
Iones en rango. Drenajes permeables normoproductivos.
Dolor bien controlado con analge
sia pautada.
SVP, diuresis mantenida.
Balance: -2507cc
Sin más incide
ncias resto ver grafica Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 OffPump(AMI-DA, RA-OM, SVG-IVP) Eupneico con LN Afebril TA 108/51(71)mmHG. RS 72x&apos; PVC 7 Diuresis 2950ml Balance negativo -2507ml Drenajes 190ml EF correcto RxT pdte GSA ok Lactato 9 A/S: Creat 0.60 Iones ok Leucos 11000 Hb 135 Plaq 113000 Tni 2327 (down) Resto OK Plan: Sedestar. Fisio. Pdte RxT. Vigilar tropos. Fecha: JJJ
y O, colaborador. Afebril. Tranquilo. Algias controladas con pauta anal
gésica + PCA morfina
HMD estable, tendencia a la HTA, TAM 75-80mmHg, má
s hipotenso al final del turno. ECG en bradi sinusal comentado con MG. Repongo K, adm JJJ
Resp eupneico con LN4L. GSA y saturaciones corre
ctas. Refiere secreciones mucosas, logra expectorar parte de ellas oralm
ente. SV permeable, diuresis correctas. BN. No dpo
Drenaje permeable, normoproductivo, más productivo coincidiendo con la sedestación, débito hemático
Se progresa a dieta PDB, bien tolerada, glicemias no precisan IR
1era sedestación bien tolerada.
Se inicia nueva curva SCA. Curso T
2 y T3, en descenso
Recibe visita JJJ
Resto IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias controladas con analgesia de pauta. Se
retira PCA. HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con L
N a 3L. Saturaciones y GSA correcta. SV permeable. Diuresis mantenidas
, se comenta con mg y se adm 250 de SF. Ingesta oral bien tolerada. Gl
icemias correctas, no precisa de IR. Drenaje permeable, hemático, poco productivo. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA.
ECG
RS/BS
Normotérmico.
Eupneico con LN. GSA aceptable.
Drenajes permeabl
es poco productivos.
Refiere dolor bien controlado con analgesia pautad
a.
SVP, diuresis mantenida.
Balance: -1830cc
Sin más incidencias rest
o ver grafica Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 OffPump(AMI-DA, RA-OM, SVG-IVP) Eupneico con LN Afebril TA 101/64(76)mmHG. VVI 60x`(BS 35-50x`) PVC 12 Diuresis 2380ml Balance negativo -1830ml Drenajes 240ml EF correcto RxT pdte GSA ok Lactato 9 A/S: Creat 0.53 Iones ok Leucos 10000 Hb 12 Plaq 121000 Tni 1024 (down) Resto OK Plan: Sedestar. Fisio. Pdte RxT. Stop BB. Inicio DAPT. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador
HMD: Tendencia a la hTA sense DVA. ECG en R
S/BS. Afebril
RESP: Eupneic amb UN a JJJ&apos;, sato2 correctes. No refere
ix algies
Ingestes correctes i ben tolerades. STP permeable. Glicemies
en rang
Diuresis clares per SV. No realitza deposicio Pleurevac perme
able, productiu i debit hematic. Es realitzen mesures de comfort
Sede
sta i bipedesta, ben tolerat Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Gw 15. No refiere algias. HMD: ECG en RS.
Normotenso sin DVA. Afebril. RESP: Eupneico con LNJJJ&apos;. ALIM: Tolera vía oral. Glicemias controladas. ELIM: SV permeable, diuresis clara.
No deposición. Se retira drenaje mediastínico, sin incidencias. MOV: S
edesta hasta la JJJ. Realizamos higiene en cama y queda en reposo el r
esto de la tarde. Realizo cura de HQ y safenectomía, buen aspecto. Pendiente: - Tropos JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Buen descanso nocturno. Refi
ere algias, controladas con analgesia pautada + Metadona PRN. HDE sin
DVA. ECG en RS, tendencia a la bradicardia, MCP VVI de rescate. Afebril. Eupneico con LN a 3L. Saturaciones correctas. GSA correcta, se repone JJJ. SV permeable, diuresis abundantes sin forzar. No realiza dep
osición. Normoglicémico, no precisa IR. Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx3 Off-Pump (AMI-DA, RA-OM, SVG-IVP) Eupneico con LN
Afeb
ril
TA 117/74(88)mmHG. RS 53&apos;
PVC 7
Diuresis 2740ml
Balance -2665ml EF correcto
Rx T: mas congestiva A/S:
Creat 0.53 Iones ok
Leucos
10000 Hb 12 Plaq 121000
Tni 1024 (down)
Resto OK Plan:
Sedestar. Fisio.
Balance neg
DAPT
altable a la sala con TLM Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega Dt, molestias lumbares bien controladas con analgesia de
pauta. Afebril.
HMD: sin DVA. ECG en RS/BS, POM se mantiene MCP epic. y tendrá que llevar TLM en sala. RESP: eupneico en basal con SatO2 &gt;94%
. No tos ni secreciones. ELIM: diuresis abundante por SV que se retira
. Deposición en WC. ALIM: tolera dieta oral. MOV: autónomo con mínim
a ayuda, tolera sedestación y ducha asistida. Alta a sala (lleva perte
nencias gafas, móvil, etc). Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x 3 JJJ
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Dislipemia, Hipertensión
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 46 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC Valoración neurológica Estado de
la consci