Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
IQ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: - NEOPLASIA PULMONAR LSI (JJJ) cT4N2 multiestación, pendiente de i
nmunoterapia y posteriormente decisión quirúrgica/QT (sería tributario a neumonectomía izquierda). EcoPAAF negativa, EBUs: negativo para maligni
dad, TC PAAF JJJ realizada pendiente de resultado. - Carcinoma escamo
so de supraglotis (T1N0Mx)
- EPOC moderado, HTA , DLP - Miocardiopatía
hipertrófica sin obstrucción dinámica + portador de DAI monocameral (Pro
gramat VVI 40x&apos;.Bateria: 95%.)
- RGE, Esteatosis hepática, Pancreatitis
crónica con insuficiencia pancreática exocrina. - Talasemia minor. - T
rastorno ansioso-depresivo. - Obesidad (IMC 32). -Roncopatía simple. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dislipemia, Otras enfermedades
crónicas, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 res
p/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
REGULAR
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA VALORACIÓN
NR
L: paciente C, O y colaboradora
RESP: taquipneico en basal. AR: SRN con
crepitantes gruesos y sibil espiratorios
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD +
deambulación OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomen
daciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + c
ostales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1250mL
Drenaje de secrec
iones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute Fecha: JJJ
ngresa para IQ (LSI). HMDE estable, afebril. Saturaciones basales cons
ervadas. No refiere algias.
Inapetencia en cena. Famis +00h.
Diuresis
en WC.
Movilización autónoma. Se realiza AS + reserva. EKG en HC.
Se canaliza CVP. Fecha: JJJ
n dejú per IQ a les 8h. Fecha: JJJ
aloración postanestésica
Valoración postanestésica Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Pneumonectomia Izq.
Tipo anestesia: General
Especialidad q
uirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Ap
ósito quirúrgico limpio Fecha: JJJ
n quirofano. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
neumonectomia izquierda /URPA
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
cada día
Fecha última depo
sición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de l
a piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA INGRESO INTERMEDIOS UVIR JJJ* (JJJ) 1. POSTQX D
E NEUMONECTOMÍA IZQUIERDA POR TORACOTOMÍA + LINFADENECTOMÍA 3, 5, 6, 7, 9 Y 10. APACHE II: 5 pts q SOFA: 1 pt Paciente de JJJ. no AM
C, ex-fumador hasta JJJ (DA JJJ), AP de DLP, miocardiopatía hip
ertrófica implantación de DAI JJJ a raíz de PCR extrahospitalaria recup
erada (activación de DAI en JJJ por TV monomorfa no sostenida que der
iva en FV), VE no dilatado ni hipertofiado con función
sistòlica conser
vada. FE 62%.TAPSE 21mm. Sin alteración de la contractilidad segementari
a. Talasemia minor, Carcinoma escamoso supraglotis (2 lesiones sobre ele
vadas en cara posterior de epiglotis) pendiente cirugía ORL. Masa en LSI sin diagnóstico sugestivo de malignidad que tras ser comentado en comit
é de JJJ, se decide tratamiento Qx sin neoadyuvancia y posteriormente Qx de ORL. Últimas PFR: FVC 79%, FEV1 68%, DLCO 60%. Ingresa de mane
ra electiva para Qx, cursa cirugía sin incidencias, requirió de dosis ba
jas de NA que se mantiene a 9 mL/h, extubado en quirófano.
A su llegada a UVIR paciente consiente, orientado, HDE con requerimiento de SVA. A l
a auscultación MVC de lado derecho, sin ruidos añadidos, no enfisema su
bcutáneo a la palpación. Ruidos cardíacos rítmicos, no soplos. Abdomen b
lando y depresible. Diuresis por SV. Sin drenaje torácico. Lleva PCA d
e ropivacaina con buen control del dolor.
Rx con expansión correcta de
lado derecho, cámara aérea de neumonectomía.Leve enfisema S.C en parrill
a costal izquierda inferior. OD: Paciente post neumonectomía izquie
rda + linfadenectomía por toracotomía, que presenta evolución favorable
en las primeras horas. Ingreso para monitorización. Se iniciará dieta or
al en la noche según tolerancia. PLAN:
- Rx de control
- A/S de co
ntrol
- Control del dolor - Indicaciones de CTR Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Buen control de dolor en reposo.
HMD: Estable con SVA
NAD 0&apos;067 ug/kg/min.
RESP: Eupneico con 1lx&apos; O2. AR: SRN hemitorax D + A
fonesis hemitorax I (Neumonectomia IZQ)
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + d
eambulación OBJETIVOS
Tratamiento postoperatorio
Educación sanitaria +
pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas
abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
Dren
aje de secreciones + espiraciones prolongadas con glotis abierta + tos p
rotegida: moviliza secreciones proximales que deglute. El paciente refie
re no tener dolor a la tos. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, tendencia a la somnolencia. No refiere algias con PCA paravertebral. HDM con NADx2 para TAM &gt;60, ECG en RS, afebril.
E
upneico con LN1lx&apos;, Sat02 mantenidas. Secreciones que no expectora. GSA
correcta.
Diuresis mantenida por SV, no deposición
Inicio ingesta hídr
ica, dejo STP ya que rechaza cena. Reposo. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador y tranquilo. No refiere algi
as. PCA ropivacaina + fentanest. HDN estable, con soporte de NAD a 4ml
/h. ECG en RS, afebril.
Resp eupneico con LNT, saturaciones conservada
s. Apósito quirúrgico limpio.
Elim. Diuresis por SV juta, precisa bolus furosemida 10mg. No realiza deposiciones. Glicemias controladas con I
R. Realizadas medidas de confort.
Realizada analitica Resto ver IPa 24h Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb PCA per c. peridural de ropivacaina
+fentanest. HDM es para NAD(x2), afebril, RS. Eupneic en basal. Sat0
2 correctes. Diuresis mantinguda per SV. Ingesta oral ben tolerada.
Glicèmies controlades amb IR. Realitza ventositats, no deposició. Sede
stació amb bipedestació ben tolerada. Visita familiar. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor : Algias controladas con PCA por c. p
eridural de ropivacaina+ fentanest. No se modifica pauta, no ef. sec
undarios Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Buen control de dolor en reposo.
HMD: Estable sin SVA RESP: Eupneico con 1lx&apos; O2. AR: SRN hemitorax D + Afonesis hemitorax I (
Neumonectomia IZQ)
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVO
S
Tratamiento postoperatorio
Educación sanitaria + pauta ejercicios + re
comendaciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmática
s + costales
Expansivos CT combinados con EESS + Acapella
Drenaje de sec
reciones + espiraciones prolongadas con glotis abierta + tos protegida:
moviliza secreciones proximales.
SDT con ayuda Fecha: JJJ
. POSTQX DE NEUMONECTOMÍA IZQUIERDA POR TORACOTOMÍA + LINFADENECTOMÍA 3
, 5, 6, 7, 9 Y 10. Paciente con buen control del dolor con analgesia pautada. Eupneico con SpO2&gt;95% con lentillas nasales por lo que se re
tiran. Rx de tórax con cámara de neumonectomía izq.
Se retira soporte v
asoactivo tolerándolo correctamente con TAM mantenidas. FC controlada. Función renal + iones en rango normal. Diuresis preservada de 1200cc. S
e mantiene sueroterapia x24h.
Afebril. Leucocitosis con neutrofilia. No sintomatología infecciosa. Se indica Ceftriaxona como profilaxis de la
herida quirúrgica. Hb 10.6g/dl, previa 12.5g/dl. Hemostasia normal. En
oxaparina profiláctica. Tolera sedestación. Dieta vía oral bien tolera
da. PLAN:
- Mantenemos monitorización
- Movilización.
- Control de Hb
- Analítica y Rx de tórax para mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Buen control de dolor.
HMD: Estable sin SVA (PAM 97mmH
g) FC: 92lpm
RESP: Eupneico con 1lx&apos; O2 (SpO2 98%). AR: SRN hemitorax D
+ Afonesis hemitorax I (Neumonectomia IZQ)
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD
+ deambulación OBJETIVOS
Tratamiento postoperatorio
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigid
as abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS + Acapella
Drenaje de secreciones + espiraciones prolongadas con glotis a
bierta + tos protegida: secreciones mucosas.
Deambulación en basal con c
arro, bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, no refiere algias con PCA. HDM establ
e sin dva, ECG en RS, normotenso. Afebril. Eupneico con LN, tos que va expectorando, Sat02 98%. Diuresis mantenida por SV, concentrada. No d
epo. Mantenemos SF. Ingesta correcta. Sedesta y bipedesta con poca ayuda. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador y tranquilo. PCA ropivacaina + fentanest. HDN estable, ECG en RS, afebril.
Resp eupneico en basa
l. Apósito quirúrgico limpio.
Elim. Diuresis por SV justa. No realiza d
eposiciones. Refiere molestias abdomniales
Realizadas medidas de confor
t.
Realizada analitica Resto ver IPa 24h Fecha: JJJ
acient C i O. A primera hora inquiet per molèsties abdominals. Se li rea
litza tacte rectal, no presenta fecalomes. S&apos;administra micralax sent ef
ectiu per deposició diarreica. Posterior a l&apos;esmorzar realitza vòmit ali
mentici. Àlgies controlades per PCA de ropi+fenta (C. Peridural), se l
i disminueix dosis a la meitat). HDM tendencia a la HTA, afebril, RS. Eupenic amb LN a 1lpm, sat02&gt;93%. S&apos;administra càrrega de SF per oli
goanúria, resposta moderada. Sedestació amb bipedestació ben tolerada. Es trasllada a la JJJ. Fecha: JJJ
s para PCA de ropivacaína+fentanest. Pendent retirar catèter peridural. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- NEOPLASIA PULMONAR LSI (JJJ) cT4N2 multiestación, pendiente de inmunoterapia y posteriormen
te decisión quirúrgica/QT (sería tributario a neumonectomía izquierda).
EcoPAAF negativa, EBUs: negativo para malignidad, TC PAAF JJJ realizad
a pendiente de resultado. - Carcinoma escamoso de supraglotis (T1N0Mx) - EPOC moderado, HTA , DLP - Miocardiopatía hipertrófica sin obstrucció
n dinámica + portador de DAI monocameral (Programat VVI 40x&apos;.Bateria: 95
%.)
- RGE, Esteatosis hepática, Pancreatitis crónica con insuficiencia p
ancreática exocrina. - Talasemia minor. - Trastorno ansioso-depresivo. - Obesidad (IMC 32). -Roncopatía simple.
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, EPOC
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 93 % Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentill
as nasales
Litros/minuto: 1 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 13
9 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
REGULAR
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas con LN.
Dolor contr
olado con analgesia pautada.
Retiro PCA + cateter epidural sobre las 14
h. Refiere nauseas, y no realiza ingesta oral, solo manzanilla. Adm on
dasetron ev.
Sedestación, bien tolerada.
SV permeable, diuresis justa. Fecha: JJJ
urso realizado por Dr. JJJ. 1. POSTQX DE NEUMONECTOMÍA IZQU
IERDA POR TORACOTOMÍA + LINFADENECTOMÍA 3, 5, 6, 7, 9 Y 10. Conscie
nte y orientado en tiempo y espacio. Dolor controlado con analgesia actu
al con PCA de ropivacaina y rescates con metadona. HDM estable, mant
iene TAM &gt; 65 mmHg sin necesidad de SVA desde hace &gt; 24h. FC controlada
con RS en monitor. Eupneico en reposo, mantiene SatO2 &gt;95% basal. No tos ni expectoracion asociada. Realiza ejercicios de fisioterapia respi
ratoria de forma decuada. Diuresis escasa de 850 mL/24h, haciendo ba
lance positivo de +800 mL en las ultimas 24h. Diuresis de 500cc durante
el turno de la mañana. Parametros de FR en rango. A nivel ionico con hip
onatremia leve (Na+ 133). Afebril. A nivel analitico con leve ascens
o de RFA, hoy PCR 6 y leucocitosis a expensas de neutrofilos que va en d
escenso. Continuar con Ceftriaxona como profilaxis de la herida quirúrgi
ca (finaliza mañana). A nivel hemostasico, cifras de Hb estable respe
cto a 24h previas, hoy Hb 9.8 (previa 10.6), sin aparentes datos de sang
rado activo o exteriorizacion. Anticoagulado con enoxaparina profiláctic
a. Episodio autolimitado de vómito en la mañana de hoy. Posteriormen
te tolerando via oral sin incidencias. PLAN:
- Se revisa tto. Se su
spende PCA de ropi, se mantiene con rescates de metadona PRN. - Dada l
a evolución clínica favorable, se decide traslado a planta convencional
de CTR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Buen control de dolor.
HMD: Estable sin SVA
RESP: Eupn
eico con 1lx&apos; O2 (SpO2 98%). AR: SRN hemitorax D + Afonesis hemitorax I
(Neumonectomia IZQ)
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIV
OS
Tratamiento postoperatorio
Educación sanitaria + pauta ejercicios + r
ecomendaciones TRATAMIENTO
No realizamos tto fisio por presentar mareo
y vomito. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Buen control de dolor.
HMD: Estable sin SVA
RESP: Eupn
eico en basal. AR: SRN hemitorax D
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambu
lación OBJETIVOS
Tratamiento postoperatorio
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdom
ino-diafragmáticas.
IS 750ml
Drenaje de secreciones: moviliza secrecione
s proximales que no esputa por tos ineficaz. Repasamos técnica de tos.
D
eambulación en basal, bien tolerada. Fecha: JJJ
TA, asintomático. Se administra amlodipino prn, mejoría de TA. Afebril.
Eupenico Sat02 97% con LN 2l. C y O. Leve hiperglicemia. CVCYD + SF c/
12h. Se administra UK por LP y LD por obstrucción.
Realiza dos depos di
arreicas por la tarde. Dieta astringente.
Dolor controlado con analgesi
a pautada iv. Diuresis conservada por SV. DBL con fisios. Fecha: JJJ
aciente C Y O abundantes secreciones que le cuesta expectorar.
no re
aliza más deposiciones Fecha: JJJ
. NEUMONECTOMÍA IZQUIERDA POR TORACOTOMÍA + LINFADENECTOMÍA JJJ P
aciente en buenas condiciones generales, con tendencia a la hipertensión asintomática, eupnéico y afebril. Niega dolor o molestias. Comentado
con Cardiología por ser portador de DAI, no requiere nueva valoración. Plan: - Rx control hoy - Probable alta Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Ingesta oral, tolerada.
Sedestación y d
eambulación, bien tolerada.
Retiro SV, pte 1º micción. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Buen control de dolor.
HMD: Estable sin SVA
RESP: Eupn
eico en basal. AR: SRN hemitorax D con roncus añadidos intensos MUSC-ES
Q: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS
Tratamiento postoperator
io
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas.
IS 750ml
Drenaje de se
creciones: moviliza secreciones proximales con muchisima dificultad. Rep
asamos técnica de tos.
Deambulación en basal, bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Buen control de dolor.
HMD: Estable sin SVA
RESP: Eupn
eico en basal. AR: SRN hemitorax D con roncus añadidos intensos
MUSC-ESQ
: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS
Tratamiento postoperatori
o