Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
APP 32.4w
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 98 lpm
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausenci
a
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa UCOI APP 33.4w. HDME y afebril, tendencia a la taquicardia (105-1
10rpm). No PH, no PLA. A su llegada DU, ponemos NST valorado x MG cor
recto. A las 17h en UCIAS adm 1ª de CE + Nifedipino 20mg. A las 18h adm Nifedipino 10mg x DU, no efectivo. A las 19:30h adm Bolus + Perf
usión Atosiban a 24ml/h. Mantenemos RA. Diuresis en cuña mantenidas y correctas. Pte 22:30h cambiar ritmo perfusión Atosiban a 8ml/h. Pte 2ª CE mañana JJJ a las 17h. Fecha: JJJ
3.4 sg. APP+0. Lcx inefectiva de 8 mm. Dilatación 2 cm. CEFÁLICA. PFE 17
85 g (p18). CE JJJ. Atosiban +0. BEG. TA 101/59 mmHg, FC 87 lpm, Tª 35.8 ºC. No DU, no PLA, no PH. RCTG: PFR. No DU. Resultados: - A/S JJJ: PCR 0.68, Leucos 15.150 (N73.6%), Hb 12.1, Hto 36.5%, Plaq.
229.000, TP 100%, TTPa 23.1 seg.
- Sedimento orina y urinocultivo en cu
rso.
- SGB JJJ: Negativo. PLAN: - Mantener perfusión de atosiban hasta completar tanda.
- Administrar mañana segunda dosis de CE (17h). - Control evolutivo. Avisar a MG si reinicio de DU, fiebre > 37.8ºC u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estant APP de 33.5sg. HDM estable, afebril. Manté DU lleu tota la nit, a estones dolor lumbar, altres més abdominal. NST a primera hora de la ni
t i a les 4am, perquè avisa per episodi de DU associada a enduriment abd
ominal. NST que només marca DU irritativa, valorat per ginecologia. No P
LA ni PH. CVP permeable. Manté perfussió d'atosiban a 8ml/h. Pte segona
dosis de celestone a les 17h. Manté RA. Miccions a cunya. Descansa a est
ones. Acompanyada. A les 7 am torna a avisar per molèsties, pte que la v
alori ginecologia. Fecha: JJJ
visa por reaparición de sensación de DU irregular, dolorosa. RCTG: PFR.
DU irregular de tipo irritativo. Se valora a la paciente. EcoTV: Lcx de
4 mm que no acorta con la presion fúndica. TV: Dilatación 2 cm. PLAN
: - Conducta expectante. Avisar a MG si dinámica uterina regular dolor
osa, fiebre u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
3.5 sg. APP+1. Lcx inefectiva de 4 mm. Dilatación 2 cm. CEFÁLICA. PFE 17
85 g (p18). CE JJJ. Atosiban +1. BEG. TA 101/53mmHg, FC 109 lpm, Sat 100%, Tª 35.5 ºC. Esta mañana episodio de DU, a la valoración Lcx d
e 4mm , dilatada 2cm (previamente Lcx 8mm, dilatada 2cm). No PLA, no PH. RCTG: PFR. DU irritativa. Resultados: - A/S al ingreso (JJJ): PCR 0.68, Leucos 15.150 (N73.6%), Hb 12.1, Hto 36.5%, Plaq. 229.0
00, TP 100%, TTPa 23.1 seg. - Sedimento orina y urinocultivo en curso. - SGB JJJ: Negativo. PLAN: - Mantener perfusión de atosiban hasta completar tanda maduración pulmonar. - Administrar hoy segunda
dosis de CE (17h). - Control evolutivo. Avisar a MG si reinicio de DU
, fiebre > 37.8ºC u otra clínica de alarma Fecha: JJJ
estante APP 33.5w. HDME y afebril.
No PH, no PLA, no DU. CVP permeable. NST valorado x MG y realizan ECO a 1ª h de la mañana, correcto. Porta
dora de perfusión Atosiban a 8ml/h iniciada ayer JJJ a las 19:30h. Man
tener hasta completar tanda de 48h.
Refiere estar nauseosa antes del de
sayuno pero se le pasa. Mantenemos RA, micciones en cuña correctas. De
ambula para ir al WC para hacer deposición, fallida. Comenta que hace
3-4 días no realiza deposición. Comento MG y adm Micralax POM, efectivo. Tranquila y acompañada durante el turno. Pte. Adm 2ª CE a las 17h para completar tanda de maduración pulmonar. Fecha: JJJ
estante de 33.5sg ingresada por APP.
HDM estable y afebril. Tendencia a la hipotensión basal.
No refiere PLA ni PH. No refiere algias.
A prim
era hora de la tarda, manifiesta molestia en zona lumbar que NO se acomp
aña de hipertono abdominal ni DU. El resto de la tarde, permanece tranqu
ila, descansa y no refiere algias. Comenta haber sentido 2 contracciones durante toda la tarde.
Administro 2ª dosis de maduración pulmonar hoy
a las 17:00h (LOTE: JJJ ; CAD: JJJ).
Portadora de CVP en ESD que
es permeable con perfusión de Atosiban a 8ml/h, recambio bolsa a las 16h (inició el tto el JJJ a las 19:30h). Mantener hasta completar tanda d
e 48h. Se mantiene en RA, micciones mantenidas en cuña sin incidencias
. Tolera ingesta.
Acompañada por su JJJ y su JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
3.5 sg. APP+1. Lcx inefectiva de 4 mm. Dilatación 2 cm. CEFÁLICA. PFE 17
85 g (p18). CE JJJ. Atosiban +1. BEG. TA 95/44mHg, FC 77 lpm, S
at 99%, Tª 36.2 ºC. No DU durante el día. Hace una hora refiere nuevamen
te sensación DU leve, sin cambios significativos a ocasiones previas. No PLA, no PH. RCTG: PFR. DU irritativa. PLAN: - Mantener perfusi
ón de atosiban hasta completar tanda (mañana 19:00h)
- Control evolutiv
o. Avisar a MG si reinicio de DU, fiebre > 37.8ºC u otra clínica de alar
ma Fecha: JJJ
visa paciente por sensación de DU (presión pélvica y molestias vaginales
) similares a las del ingreso. No PLA, no PH, MFA. RCTG correcto con DU
irritativa similar a monitores previos. TV: centrándose, borrado grueso, dilatación 3cm. Se consensua administrar dosis única nifedipino 20mg. Fecha: JJJ
estant APP de 33.6sg. HDM estable, afebril. Maduració pulmonar finalitza
da. No PLA ni PH. A primera hora es realitza NST llarg per DU més intens
a, valorada per ginecologia. Adm puntual de nifedipino de 20mg a la 1am, alleuja molèsties, però manté DU lleu tota la nit. Portadora de perfuss
ió d'atosiban a 8ml/h. CVP permeable. Manté RA. Miccions a cunya. Descan
sa a estones. Acompanyada. Fecha: JJJ
3.5 sg. APP+1. Lcx inefectiva de 4 mm. Dilatación 3 cm. CEFÁLICA. PFE 17
85 g (p18). CE JJJ. Atosiban +2. BEG. TA 97/60 mmHg, FC 100 lpm
, Sat 100%, Tª 35.6 ºC. Durante la noche ha referido DU, que ha requerid
o una dosis puntual de nifedipino 20 mg, con cese posterior de DU. No PL
A, no PH. MFA normales. RCTG: PFR, FCFb 130 lpm, con variabilidad c
orrecta. Presencia de aceleraciones y ausencia de desaceleraciones. No d
inámica uterina. Resultados: - A/S al ingreso (JJJ): PCR 0.68, L
eucos 15.150 (N73.6%), Hb 12.1, Hto 36.5%, Plaq. 229.000, TP 100%, TTPa
23.1 seg.
- UC en curso. Sedimento negativo. - SGB JJJ: Negativo. PLAN: - Mantener perfusión de atosiban hasta completar tanda (fin ho
y a las 19:00h)
- Control evolutivo. Avisar a MG si reinicio de DU, fie
bre > 37.8ºC u otra clínica de alarma Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No algias. No refiere DU, PLA ni PH. Realizamos NS
T de control, valorado por MG. Portadora de perfusión de Atosiban a 8ml/
h, finaliza esta tarde a las 19h. CVP permeable. Tolera ingesta. RA, mic
ciones en cuña correctas. Maduración pulmonar JJJ. Acompañada durante la mañana. Fecha: JJJ
a paciente avisa por sensación de presión a nivel vaginal y dolor lumbar intermitente. En RCTG no se refleja dinámica uterina, tampoco durante l
a exploración. TV: mismas condiciones (dilatación 3-4cm, 1-2cm de cana
l, muy posterior, consistencia intermedia)
Explicamos a los pacientes q
ue dada edad gestacional y maduración pulmonar completada no estaría ind
icada añadir segunda linea de tocolisis, pudiendo ser evolución espontan
ea del parto.
Finaliza atosiban a las 19h, avisar a equipo de guardia a
ntes de finalización. Fecha: JJJ
ealizo visita de prematuridad en UCI N a JJJ y JJJ. Aclaro dudas
respecto a prematuridad. Fecha: JJJ
visa por referir sensación dudosa de hidrorrea desde hace 2 horas. E
SP: cérvix dilatado aproximadamente 2-3 cm con exposición de membranas.
Flujo abundante, fisiológico. No hidrorrea. No restos hemáticos ni sangr
ado activo. Amnioquick: NEGATIVO Se descarta RPM. Control evolu
tivo. Avisar a MG previo a finalizar Atosiban. Fecha: JJJ
estante APP 33.6w. HDME y afebril. TA con tendencia a la hTA. No refie
re algias, no DU, no PH, no PLA. Realizamos NST, valorado x MG. Porta
dora de CVP permeable. Mantenemos RA, micciones en cuña correctas. STO
PAMOS perfusión de Atosiban a 8ml/h que finaliza esta tarde a las 19h. Tanda de maduración pulmonar completada (JJJ). Tolera ingesta. P
asa la tarde tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
3.6 sg. APP+2. Lcx inefectiva de 4 mm. Dilatación 3 cm. CEFÁLICA. PFE 17
85 g (p18). CE JJJ. Atosiban +2 (STOP JJJ a las 19h). BEG. TA:
92/49 mmHg (asintomática), FC 91 lpm. T: 36.4ºC. La paciente avisa a las 22:45h por DU irregular no dolorosa y sensación de presión hipogást
rica. MFA habituales. No sensación de hidrorrea nuevamente. RCTG: P
FR, FCFb 140 lpm, con variabilidad correcta y presencia de aceleraciones y ausencia de desaceleraciones (DU mal registrada). TV: cx centránd
ose, consistencia intermedia, 1 cm de canal, 3-4 cm dilatación, BAI. PLAN:
- Nifedipino 20 mg dosis única. - Cursar AS. - Control evolu
tivo. Avisar a MG si reinicio de DU, fiebre > 37.8ºC u otra clínica de a
larma Fecha: JJJ
a paciente avisa por DU dolorosa. RCTG: FCFb 140 lpm, con presencia
de aceleraciones y ausencia de desaceleraciones. 2 contracciones cada 10 minutos. TV: cx centrándose, blando, borrado grueso, 3-4 cm de dila
tacion, BAI prominente. Cefálica libre. Se indica reinicio de Atosib
an. Fecha: JJJ
esultado AS: PCR 0.48, leucos 13580 (FN), Hb 10.8, Hto 31.6%, plaq 20400
0, TP 100%, TTPa 20 seg. Fecha: JJJ
estante APP 34sg. JJJ pasa la noche acompañada.
HDME y afebril. T
A con tendencia a la hipotensión, asintomática. Algias controladas. Ma
duración pulmonar completa JJJ y JJJ.
Tolera ingesta. Diuresis abun
dantes en cuña, orina clara. A lo largo de la noche realiza dos deposici
ones y un vómito. Mantiene reposo absoluto.
No refiere PH ni PLA. A l
as 22:30h avisa por DU, coloco NST. Se avisa a MG que indica administrac
ión de Nifedipino 20mg. Curso analítica de control.
A la 1:50h la pacie
nte avisa por DU, coloco NST. Valorada por MG. A las 2h MG indica reinic
io de la perfusión de Atosiban a 24ml/h. A las 5h cambio de ritmo a 8ml/
h.
A las 5:30h avisa por DU, valorada por MG. Coloco NST. A las 6:30h la DU no cesa, tras exploración pasa a sala de partos. Retiro perfusión de Atosiban. Fecha: JJJ
visa por aumento del dolor + presión. Se realiza TV bajo orden ginecológ
ica (cesárea simultánea): TV: cx centrado, blando, borrado grueso, 4-5 c
m de dilatación, cefálica insinuada, BAI prominente. Se comenta con equi
po de ginecología de guardia condiciones de gestante y se consensua pasa
r a SP para colocación de analgesia peridural. RCTG: FCFb 140 lpm, var
iabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU: 4/10 min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 4
RCTG: Normal Comentaris: Pasa gestant a SP5 (TV a UCOI: 4-5cm), Sol·licita analgèsia epidural.
RCTG FCFb:130 bpm, presència d'acceleracions, no de
sacceleracions, variabilitat correcte. DU espontània 4 c/10 min regular. Administrem ondasentron per vómitos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: Epidural administrada per Dr. JJJ. Fecha: JJJ
visan a las 6:30 porque la paciente refiere aumento de dinámica uterina
pese a atosiban. TV: cx centrado, blando, borrado grueso, 4-5 c de dil
atación, cefálica insinuada con BAI prominente. STOP atosiban y pasa a SP para administración de analgesia peridural. DU 3-4 cada 10 min. SG
B negativo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
RCTG: Normal Comentarios: SV con obtención de orina clara. T
V: dilatación completa, bolsa prominente en vagina en un primer plano de Hodge, se palpa polo cefálico insinuado (presentación muy alta). RCTG:
FCF normal acorde a EG (145 lpm), variabilidad correcta, no desaceleraci
ones. DU 4-5/10min. Fecha: JJJ
'assisteix a part vaginal el dia JJJ a les 10:30 que cursa sense
incidències. Clampatge tardà del cordó umbilical. Es cursa cultiu de pla
centa (cara fetal i materna) i s'envia placenta a anatomia patològica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: PUERP
ERI IMMEDIAT
HDM estable, úter ben contret, estació 0, sangrat fisiològi
c. Es col·loquen calcetes i compreses. Mobiitza correctament EEII, es re
tira catéter peridural sense incidències. Tolera ingesta hídrica. Puja
a planta. Nadó puja a neonats, fins llavors pell amb pell i inici de LM
uns minuts. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo
de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de SP tras parto eutócico de 33.6sg ( RN ingr
esado en neonatos). Al ingreso viene acompañada de su JJJ y una JJJ
. Ctes estables. Afebril.Utero contraido a -1. PH fisiológicas. No refie
re dolor. Portadora de via salinizada. Inicia ingesta. Se proporciona ex
tractor. Fecha: JJJ
olera deambulación y realiza 1ª micción de 300ml. Baja a neonatos. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Algias bien controladas sin analgesia. Re
aliza extracciones de calostro productivos (20 cc) que baja a NNT.
Acom
pañada por la JJJ. Pasan gran parte de la tarde en NNT. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. AU:-1 Bon curs obstètric Pèrdues hemàtiques fisiològiques Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril.
Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero b
ien contraído. Algias bien controladas, adminsitro paracetamol por dolor lumbar. Buena evolución obstétrica. Baja a NNT durante la malana.
Ad
ministro vacuna triple vírica (LOTE: JJJ ; CAD: JJJ) en deltoide
s derecho. Fecha: JJJ
DM estable, algias controladas vo. PH fisiologicas.
Utiliza extractor
, baja NNT. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. Dolor controlado con analge
sia vo. Retiramos vpp. Fecha: JJJ
curso ayer no insertado por error PV +1 (33.6s). FR: epilepsia en l
a infancia (no tto ni seguimiento), TA , FC lpm, Tª ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micci
ones espontáneas correctas. AU: -2 , útero bien contraído. Loquios fi
siológicos. TV realizado en SP. GSRh: O positivo. Lactancia materna. Rubeola NO INMUNE (constan dos dosis en HC3). Plan:
- Administrar
dosis de recuerdo de TV. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos/si
ntomas de alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fiisologicas
Analgesia segun pauta
RN en prematuros
Alta hoy Fecha: JJJ
V +2 (33.6s). FR: epilepsia en la infancia (no tto ni seguimiento), Constantes correctas, afebril. Tolera ingesta y deambulación. Do
lor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -2 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en SP. GSRh: O positivo. Lactancia materna. Rubeola NO INMUNE (const
an dos dosis en HC3). Dosis de recuerdo ya administrada. Plan: - Ante buena evolución, alta hoy a domiclio.