Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
MI: IQ EAC 3 vasos
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
IM severa, miocardiopatía dilatada
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 107 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.0 ºC Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent d&apos;JJJ.
C i O. No refereix àlgies.
HD
M estable. TLM en RS.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tol
erada.
Diuresi espontànies forçades amb furosemida.
Repòs al llit.
Cu
rsada @ UCIES. Fecha: JJJ
s troba al pacient al WC tot i haver-se&apos;l informat de no poder aixecar-s
e del llit. Presenta FC de 130bpm. Se li demana que torni al llit però n
o ho fa fins haver acabat.
Es torna a informar de la importància d&apos;have
r de mantenir repòs. Fecha: JJJ
y O, constantes estables, afebril y sin referir algias. Eupneico con
saturaciones correctas con LN 2lx&apos;. Hiperglicemia corregida con IR. TLM en RS, sin incidencias. Se mantiene en reposo Realiza buen desca
nso nocturno. Sin incidencias. Se cursa a/urg. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril. C
on glucemias altas.
Respiratoriamente eupneico. Se retiran ln y mantien
e buenas saturaciones.
Con vp permable. No refiere algias. Sin incide
ncias. Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV (correspondiente al día JJJ) JJJ de JJJ trasl
adado de JJJ por IAM Killip III. No alergias, HTA, DM2 (insulin
odependiente), vasculopata. En JJJ presenta dolor torácico de
5 días, allí AS con tropos de 5000. Vuelve a JJJ y acude a urgencias
en JJJ con disnea y dolor torácico. EKG con supradesnivel del ST V1
-V3, Q en III y aVF sin retrogradar apenas tras NTG. Rx compatible con E
AP, se inicia tto deplectivo y vasodilatador. ECO con alteraciones s
egmentarias de la contractilidad en cara anterioinferior e IM grave por
tenting del velo posterior. FEVI 40%. KT con EAC de 3 vasos y buenos lechos distales. Se pauta tratamiento, pendiente decisión fecha IQx
. Mantener monitorizado, en telemtría y reposo. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. TLM en RS. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies fo
rçades amb furosemida. Sedestació ben tolerada. Fet frotis rectal. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en RS. Afebril. Sin referir algias.
Sat O2 correctas y eupneico en basal.
Hiperglicem
ico, se adm rescate IR. ME en porrón. Diuresis forzadas con furo ev. N
o depos.
Autónomo. No mantiene reposo pese a advertencias médicas.
Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
AC de 3 vasos y buenos lechos distales
Programado para quirofano el mie
rcoles
---
Paciente en buen estado general, asintomatico Hemodinamia estable. TLM en RS. Afebril. Sat O2 correctas y eupneico en basal.
Dea
mbula, Sin dolor, Buena tolerancia oral
---
AS: PCR 5.58, Crea 1.00, N
a 137, K 3.7, Leuco 6.360, Hb 14.4, Pqt 236.000, INR 1.02 ECO: - Vent
rículo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrófico, con alteracion
es difusas de la motilidad regional
sugestivas de enfermedad multivaso: hipocinesia anteroseptal, hipocinesia inferolateral e hipocinesia sever
a inferior de
predominio en sus segmentos basales. Motilidad global mod
eradamente disminuida. FEVI estimada en 40%.
- Insuficiencia mitral lig
era, válvula de velos engrosados y con ligero movimiento restringido del velo posterior.
- Válvula aórtica trivalva, de apertura preservada, co
n ligera insuficiencia. - Aorta ascendente proximal ligeramente dilata
da.
- Aurícula izquierda ligeramente dilatada. - Ventrículo derecho n
o dilatado, normocontráctil. Ausencia de IT que impide estimar la PAPs p
or Doppler.
- Sin derrame pericárdico
---
Plan:
IC endocrino Solic
ito AS control IQ miercoles. Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaborador
HDM estable. TLM en RS. Afebril. Sin referir algias.
Eupneico en basal.
Hiperglicemico, se adm rescate IR. ME en porrón. Diuresis forzadas con furo ev. No deposición.
Autónomo. Mantie
ne reposo. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. TLM en RS. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies fo
rçades amb furosemida. Sedestació ben tolerada. PDT: UCIES + CENTRAL JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. TLM en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
Glicèmia e
levada que precisa de ser corregida segons pauta d&apos;insulina.
ME al porr
ó. Diüresis forçada amb bolus de furo amb bona resposta. No depo.
Es cu
rsa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: a/central endocrino JJJ
Resta
veure IPA. Fecha: JJJ
PI --- Asintomático Evaluado por endocrino --- HDE sin DVA Deambulando por la sala -- Ax ok --- PLAN Pendiente preanestesia cirugía el miércoles Avisar a endocrino 48 horas previo al alta para ajuste de tto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Ingesta correcta. Glicemias muy elevadas corregid
as con insulina lispro.
Micciones espontáneas en porrón con bolos de fu
rosemida EV. Sedesta y deambula a WC.
Pte: preanestesia + As endocrin
o JJJ + IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Refiere algias durante el turno,
se administra pauta de analgesia. Eupneico en basal. Ingesta correct
a, glicemias elevadas que se corrigen con insulina. Micciones espontán
eas forzadas con bolo de Furosemida EV
Sedesta y deambula autonomamente
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HD, taquicardia mantenida en RS. Afebri
l.
Saturaciones basales correctas. No signos de algias. Hiperglicem
ia a inicio de turno corregida según pauta de Ins. rápida. A final de tu
rno, hiperglicemia que queda pte. de corregir por T/M. Ritmo diurético correcto forzado con furosemida IV. Micciones en porrón. No deposición. Sin incidencias. Duerme toda la noche. Extraída y cursada A/S. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Ingesta correcta. Glicemias muy elevadas corregid
as con insulina lispro.
Micciones espontáneas en porrón con bolos de fu
rosemida EV. Realizo cambio de apósito VP. Sedesta y deambula a WC. Pte: As JJJ + As endocrino JJJ + preanestesia + IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Refiere al
gias durante el turno y se da medicación de pauta. Micciones espontáne
as. No realiza deposición, pregunto y la última deposición es de hace 4
días y el paciente refiere tener ganas y no poder, doy Movicol pautado y explico el uso de Micralax cuando tenga ganas, accede. Ingestas corre
ctas. Glicemias elevadas que se corrigen con insulina. Sedesta y deamb
ula de manera autónoma. Fecha: JJJ
yO, afebril, algias en cervicales, adm metamizol PRN, efectivo. Normot
enso, no administro captoprilo. Eupneico en basal. Diuresis forzadas con furo. Glicemias elevadas.
Curso analítica. Fecha: JJJ
PI --- Buen descanso nocturno --- Persiste con hiperglicemias 110/72 100lpm 98%SaO2basal Diuresis 2250cc balance negtivo --- PLAN Pendiente preanestesia Seguimiento por endocrinología cirugía el miércoles Analítica control Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Refiere sensac
ión de resfriado le doy efferalgan .
Ingestas correctas. Glicemias elev
adas que se corrigen con insulina. Micciones espontáneas. No realiza d
eposición, ultima depo JJJ, doy Movicol pautado
Sedesta y deambula de
manera autónoma.
Pendiente preanestesia, Seguimiento por endocrinología
. AS JJJ
Cirugía el miércoles JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Sedestació y deambulació ben tolerades. PDT: UCIES + reserva JJJ. IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico en basal
Algias controlad
as con analgesia v.o.
Diuresis espontáneas en porrón
Descansa
7h se c
ursa @ UCIAS
Pdte IQ JJJ, reserva Fecha: JJJ
PI --- Buen descanso nocturno. Niega dolor Ajustado medicación por endocrinología --- HDE sin DVA eupneico en basal --- Ax Na 135 K 4.5 OSM 304 Mg 1.9 Hg 13.9 --- PLAN Suspendo HBPM Pendiente preanestesia Seguimiento por endocrinología cirugía mañana Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Se realiza sesión de educaci
ón sanitaria sobre protección de HQ y realización de inspirómetro. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Refiere sensac
ión de resfriado le doy efferalgan .
Ingestas correctas. Glicemias elev
adas que se corrigen con insulina. Micciones espontáneas. Realiza depo
sición en el turno Sedesta y deambula de manera autónoma.
En seguimie
nto por endocrinología.
Curso reserva de sangre
Pendiente pre Anestesi
a
Cirugía el miércoles JJJ Fecha: JJJ
est de allen negativo
----
PLAN
Colocar brazalete de no pinchar Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. TLM en RS. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Sedestació i deambulació ben tolerades. PDT: IQ JJJ 8h Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Portador de telemetría en RS Eup
neico en basal No refiere algias Glicemias elevadas se administra in
sulina lenta de pauta y lispro según pauta Diuresis espontáneas en WC Se aplica mupirocina nasal 1am y 7am Sobre las 06:30h se ducha y se
le prepara para quirófano Fecha: JJJ
7:30h se lo llevan a quirófano. Se guardan sus pertenencias en una bolsa
. La JJJ no ha podido venir acompañarle. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
etirar en 24 h Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de Qx por PACx2. A su llegada C y aparent
emente O. Refiere dolor intenso, admin POM: 4 bolos PCA morfina + nolo
til ev. Con esto algias controladas.
HMD estable con soporte de NTG 6ml
/h, TAM 75. En RS, afebril.
RESPi taquipneico con LN4Lx&apos; satO2 correcta
, GSA en rango aunque PO2 justa, comentado con MEG.
Diuresis claras man
tenidas por SV.
DMT normoproductivo, débito serohemático. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
PAC X3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hip
ertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
T
emperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia.
HMD con NTG para control tensional. ECG en TS. Afebril
Eupneico con LN a 1lx&apos;. Diuresis conservadas.
Drenaje permeable poco productivo.
Ingesta ora
l líquidos bien tolerada.
Troponinas en meseta. Fecha: JJJ
aciente C y O, HN estable, se consigue bajar perf de NTG. eupneico con L
N, GSA correctas.
SV permeable, diuresis justa, se administra carga de
volumen. No deposición.
Drenajes permeables, poco productivos, debito h
ematico.
Glicemias que se corrigen durante el turno con IR sc.
se real
iza higiene + cura de HQ, buen aspecto.
Realizada Rx tórax + analítica
de ucias + SCA según protocolo.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1 DPO PACx2 OFF-PUMP multiarterial Paciente ccon correcto estado general, CyO. Refiere molestias en esternotomía tolera dieta vo HDE con NTG a 5cc/h. TA 127/64 (82), pVC 9, FC 112x&apos; RS Eupneico con LN2L Diuresis 1030cc con BN -360cc Drenajes 150cc, serohemático . EF: ACP corrercta ABD: blando y depresible, RHA+. Tolera dieta vo MMII: no edemas ESI: no pérdida sensibilidad . GSA: 7.41/73.9/38.7/24.1. lact 10 AS: PCR 9.01, Troposo 361 (desc), Na 136, K 4.3 Leucos 8.53, Hb 113, plaq 250 coag ok . Rx: atelectasia basal izq --- PLAN - Ajusto tto antiHTA vo para STOP NTG - Fisio, sedestar - AAS y estatinas - Ajusto tto habitual - Altable a g033 por la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15. Dolor moderado controlado con an
algesia pautada + PCA morfina. Refiere dolor cervical crónico. HD esta
ble, normotenso, EKG en TS. Se inician antiHTA orales y se detiene PC de NTG, bien tolerado. Afebril
RESP eupneico, saturaciones correctas, con LN a 2lx&apos;
Dieta tolerada
Retiro SV, Pendiente de primera miccion
No
deposiciones Administrada medicación pautada.
Sedestación en butaca, episoido puntual de hTA que remonta tras maniobra trendelemburg, poster
ior normotensión. Cuidados de hidratación y confort.
Retiro KART, In
troductor, dejo apósito compresivo Me comunico con JJJ, que
refiere no poder realizar visitas por la mañana para información, coment
o con MG.
Traslado a G033
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
MI: IQ EAC 3 vasos
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
IM severa, miocardiopatía dilatada
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 27 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 111 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: paciente c, o y c.
RESP:
eupneico con LN.
MUSC-ESQ: movilidad conservada en las cuatro extremidad
es. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar
- Deambular TRATAMI
ENTO
Transferencia activa a SD, bien tolerado.
Deambulación asistida con carro de oxígeno por el pasillo de la unidad, trayecto largo bien toler
ado.
Niega mareo y disnea.
Se explica pautas de protección de la HQ. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de E103.
C i O. No refereix àlgies. Portador
de PCA morfina.
HDM estable. Afebril.
Eupneic amb LN2lx&apos;.
Ingesta ora
l ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació i deambulació amb fisio ben tolerades.
Fet ECG.
PDT: UCIES JJJ + ECO + Rx Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de E103.
C i O. No refereix àlgies. Portador
de PCA morfina.
HDM estable. Drenatge poc productiu. Dèbit hemàtic. Afebril.
Eupneic amb LN2lx&apos;.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espo
ntània.
Sedestació i deambulació amb fisio ben tolerades.
Fet ECG.
PD
T: UCIES JJJ + ECO + Rx Fecha: JJJ
/O. HDM estable. Afebril. Eupneico con Ln. Tras movilización en la cama refiere dolor torácico que cede por completo tras adm de pct + bol
us PCA. Drenaje poco productivo. Hemático. GCapilar elevada, preci
sa Insulina. Buen descanso nocturno. Se cursa @. Fecha: JJJ
2 DPO PACx2 OFF-PUMP multiarterial Paciente con buen estado general, CyO. Mejoería del dolor tolera dieta vo y sedestación. Pte deambular HDE. TA 123/79 (82), FC 108x&apos; RS Eupneico en basal Diuresis 1600cc con BN -1400cc Drenajes 180cc, serohemático . EF: ACP corrercta ABD: blando y depresible, no doloroso. C