Fecha: JJJ
aciente que acude por pérdida de fuerza msd + disartria + desviación co
misura labial al JJJ. Se activia codi ictus.
AP: DM2, o
besidad. No amc.
A su llegada a box atur c y o. HDM estable, normotenso
. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. P
ortador de 2 VP. Se cursa analítica de urgencias.
Es trasladado al TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Oclusión a. carótida interna derecha ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad, - Prot
rusión discal con dolor dorso-lumbar por la que tiene la invalidez total
. Presenta retrolistesis en L1-L2, discopatia degenerativa en L1- L2.L3-
L4 y L5-S1. Pinzamiento intersomático en L1-L2,y L3-L4. Pseudoprotrusión discal en L1-L2. Relieve y/o Protrusión discal L3-L4. Estenosis foramin
al derecha en L5-S1 y foraminal izqda L3-L4 y L4-L5&quot;.Se intervino quirúr
gicamente con artrodesis posterior.
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: 37.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (d
isartia y dismetría ESI)
Hemodinámicamente: HTA y febril (comunicado a
NRL y administrado paracetamol)
No refiere dolor ni malestar
Respiraci
ón: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposicio
nes: no
Movilización: sedesta en silla y deambula acompañada Extraíd
a A/S y HC, pendiente UC Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (
disartia y dismetría ESI) Hemodinámicamente: HTA y febril (comunicado
a NRL y administrado paracetamol) No refiere dolor ni malestar Respi
ración: basal Alimentación: famis + STP. Test MECV-V: no disfagia Di
uresis: continente Deposiciones: no Movilización: sedesta en silla y deambula acompañada Extraída A/S y HC, pendiente UC