Fecha: JJJ
Paciente que acude derivada de JJJ para activación de codigo ictus
. Afebril. HDM estable. Eupneica con LN 2Lx'. Glicemia 78. Se coloca SG5%. Se canalizan 2CVP + se extrae analitica. Se traslada a TAC. Fecha: JJJ
Se realiza tratamiento agudo mecanico del ictus + colocación de Stent intracraneal. Punción en arteria femoral derecha. Se retira introductor de 6Fr y se coloca punto percutaneo que no es efectivo. Se coloca compresivo a mantener 24 horas, extremar control de signos de sangrado. Hora final del procedimiento a las JJJ Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ictus isq
uémico agudo en territorio de la ACPI (TM + disección ACPI + stent intr
acraneal en ACPI)
IC 2ª Insuficiencia mitral severa + SCASEST
Neumonía n
eumocócica HipoNa ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
Regula
r
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Ingresa paciente de JJJ sobre las JJJ bajo OD: Ictus isquémico agudo e
n territorio de la ACPI (TM + disección ACPI + stent intracraneal en AC
PI) + IC 2ª + Insuficiencia mitral severa + SCASEST + Neumonía neumocóci
ca + HipoNa. A su llegada, HMD, tendencia TQ y taquipnea, valorado por e
quipo médico, también hematoma abdominal, mantener vigilancia. SaO2 mant
enidas con UN2Lx'. Afebril. Colocamos SV POM para c/diuresis, presenta R
AO. Cursada @ + ECG ingreso+ administrado aas + tica. Reposo + STP + Fam
is. Compresivo femoral D, pulsos presentes. - Pte retirar mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
Logopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intención comunicativa
(barrera idiomática). Activa el reflejo de respuesta motora orofaríng
ea
MECV-V: Se testan 5cc de textura miel, con deglucion aparentemente s
egura y eficaz. No se pasan más texturas por descoordinación delgución-r
espiración En caso de verse conveniente inicio de ingestas, se recomi
enda con dieta disfagia A y cucharilla pequeña Fecha: JJJ
Paciente alerta durante la tarde, orientación no valorable por barrera id
iomática. NRL presenta posible afasia mixta y reflejo de amenaza dcho ab
olido. Moviliza 4EE, aunque presenta leve paresia en EID (no valorable c
ompletamente por vendaje compresivo femoral). HDM estable, afebril. Ap
arentemente no algias. Saturaciones correctas con LN a 2L. Presenta ta
quipnea y leve tiraje intercostal a principio del turno que cesa tras ne
bulizaciones, bien toleradas.
Se mantiene a FAMIS + reposo. Portadora d
e STP.
Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Portadora de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a l
as JJJ. No signos de sangrado, pulsos pedios y temperatura mantenidos. Fecha: JJJ
Paciente C y D en ocasiones (refiere la familia que está despistada). PIN
R. EVa: 0. HMD, tendencia a la TQ y taquipnea. Durante la mañana precisa de VMK hasta 10% por desaturación y tiraje, mejora tras NBZ, quedando f
inalmente con UN 3Lx'. Dejamos incorporada. Repetimos ECG POM. Ingesta c
orrecta de dieta disfágica. Oliguria, SV permeable comentado con equipo
médico. No depo. Realizada Rx tórax. Hematoma abdominal mantenido. - Pte retirar compresivo sobre las JJJ. - Pte IC CAR. Fecha: JJJ
NRL, leve facial, no afasia (exploración con la familia), dudosa hemianop
sia homónima D dudosa. Fecha: JJJ
Cardiologia. IC per pacient de JJJ, diabetica, no se sap altres ants cardiologics. Viu habitualment al JJJ, i act esta amb la familia a JJJ. Refereix ocasionals epìsodis de dolor toracic, que en la anamnesi a traves de la familia sembla atipic i no podem confirmar angina. Traslladada de JJJ per Ictus de territori posterior, amb clinica de ins resp i singes radiologics-clinics de bronquiectasies amb probable sobreinfecció bilateral. La lesió oclussiva de cerebral posterior es va resodre be amb un stent i act està practicament recuperada del ictus. En aquest conteste i de cara a descartar cadiopatia organica i es va fe
runa Ecocardio, que s'informà com de HT Pulmonar severa (PAPs de 70) amb FE conservada dels dos ventricles i Ins MItral moderada. No tenim plaques torax previes Actualment esta eupneica, ben perfosa,estat gral poc afectat, tolera el decubit. TA 108/61 FC 98 regular, IJ lleu (Pr AD estimada de 7 cmH2, lleugerament alta) no edemes ni galop. Tons cardiacs apagats, (amb roncus, estertors gruixuts i espiracio allargada prominent) pero no ausculto bufs ni galop. R1 conservat. Oligurica. ECG: RS amb PR normal, amb voltatges baixos, mala progressio de la R a precords dretes, i trast repol compatible amb sobrecarrega sistòlica. N
osignes d'isquemia aguda o necrosi. Analitica: Creat 1.35, no tenim dades de Prot C react, pend de dades de cultius, Tropos, BNP. Placa Torax i TC: Compatible amb bronco-pneumopatia bilateral. No es po
tdecartar component de fallo esquerre pero no es sugestiu. Pla: Mantenir balanços equilibrats a paretir d'ara. No usar vasodilatadors ni maniobres que deprimeixin la TA: O2, Abs, tractament de la pneumonitis segons criteri pneumo. Demanem repetir la Ecocardio al nostre hospital, per descartar amb seguretat la Ins Card esquerra com a principal diagnostic. Amb les dades disponibles actualment, sembla mes aviat una ins resp aguda amb component de IM moderada, HT Pulmonar, que podria agreujar la ins respiratoria, pero no sembla el problema principal ara mateix. Valorar consulta a Pneumo/Infeccioses. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÈMIC AGUT A ACP-E.
2. DISSECCIÓ IATROGÈNICA DE ACP-E >> STE
NT INTRACRANEAL.
3. PNEUMÒNIA PNEUMOCÒCICA (Ag en orina positius)
4. I
NSUFICIÈNCIA MITRAL MODERADA-SEVERA
5. POSSIBLE EDEMA AGUT DE PULMÓ Tensions al voltant de 110/60mmHg, FC al límit de la taquicàrdia 95-100b
pm, Sat 95% amb LN 3L/min, taquipneica (25rpm aprox), respiració abdomin
al, afebril des de que ha arribat.
Oligúrica des d'avui a les JJJ JJJ,
ahir JJJ. No deposició. Ha tolera dieta via oral per dinar. Aigua gel
ificada. En repòs. Auscultació cardíaca amb tons rítmics, sense bufs. Ingurgitació jugular lleu. Auscultació respiratòria amb roncus bilatera
ls i roncus espiratoris. Abdomen depressible, no dolorós a la palpació. *EF NRL: Difícil valorar per barrera idiomàtica, es valora llenguatge a
mb ajuda de la JJJ. Conscient, orientada en persona, no en temps (1).
Obeeix ordres simples, segons la JJJ, nomina correctament, però presen
ta a vegades discurs incoherent (1). Parla entretallada, impressiona que per dispnea. Disàrtria no valorable. Mirada primària centrada (visió re
duïda per cataractes bilaterals), completa excursió visual horitzontal,
no impressiona de dèficit campimètric. No assimetria facial. Mobilitza c
orrectament les 4 extremitats. Sensibilitat, dismetries i negligència no valorables. NIHSS: 2. *PPCC:
- DTC avui que comprova permeabilitat
de l'stent.
- RX de tòrax amb patró reticulonodular bilateral i vessame
nt pleural bilateral.
- Analítica amb PCR en augment 2 >> 6, insuficièn
cia real aguda amb Cr 1.45, FG 36, hiperuricèmia de 10.3, alteració del
perfil hepàtic a expenses de AST 48, GGT 60, LDH 469; CK 292, ionograma
en rang, LDL de 87, HDL 41, vitamina B 12 i fòlic en rang, leucocitosi e
n augment 13.000 >> 15.000, anèmia normo amb Hb de 10, trombocitosi de 5
58, VSG de 129, HbA1c de 8.5%, TSH normal, hemostàsia en rang.
- ECG am
b RS, PR normal, voltatges baixos, no signes d'isquèmia aguda (trastorn
de la repolarització). *PLA:
- Deixem furosemida 20mg/6h per forçar
diüresi i descongestionar.
- Contactem amb cardio. Recomanen ETT per de
mà preferent, per caracteritzar la insuficiència mitral descrita a ETT d
e JJJ, fan petició. No poden descartar fallo però no els hi sembla s
uggestiu.
- Sol·licitem HHCC i test de covid. Analítica de control per
demà.
- Comentem amb AVI per valoració per part seva, ja que la pacient presenta insuficiència respiratòria aguda, de moment saturant correctam
ent amb LN 3L/min, però presenta tiratge i impressiona que pot empitjora
r. Fecha: JJJ
Paciente alerta durante la tarde, orientada en espacio y persona, desorie
ntada en tiempo. Presenta discurso incoherente en ocasiones (traduce la
JJJ, existe barrera idiomática. Moviliza 4EE y obedece órdenes. HDM t
endencia a TQ y taquipnea, saturaciones mantenidas con LN a 3L. Afebril
durante la tarde. Mantiene tiraje intercostal que mejora levemente tras
administración de nebulizaciones pero que se mantiene durante la tarde. Dieta disfágica bien tolerada, aunque ingesta escasa. Glicemias elevada
s corregidas con IR de pauta.
Diuresis forzada con furosemida pom a tra
vés de SV, permeable. No deposiciones.
Retirado vendaje compresivo femo
ral dcho a las JJJ, sin incidencias. Realizo cura punto inserción con yo
do + apósito, buen aspecto.
Valorada por cardio y equipo médico de AVI, cursada gasometria arterial + @ ucias + HC + frotis covid + ECG urgnte. Administro perfusión insulina + SG40% y gluconato de calcio pom tras ad
vertir potasio de 7 en la paciente. Pdte posible traslado a AVI. Fecha: JJJ
CURS CLINIC JJJ TORN NIT
Apertura ocular espontànea. Barrera idiomàtic
a que dificulta valoració neurològica ja que no obeeix ordres, afasia i
disartria no valorable, ni negligences. En principi no sembla presenti a
lteració motora ni sensitiva a extremitats. Refelexe d'amennaça dret abo
lit.
Si sembla confusa, intenta baixar del llit en varies ocasions i s'
arranca dispositius, precisant de CM abdominal i EESS. Afebril, tenden
cia a hipoTA (retraso adm furo IV), RS, taquipneica a primera hora prese
nta ús de musculatura abdominal que millora amb nebulitzacions. Mantenim UN 2lx'. PINR. Normoglicemia
Embenat compresiu femoral D nèt. Gran h
ematoma abdominal que rotulo per valorar sagnat. Diuresis concentrades per SV. Mal descans nocturn per inquietut. Cursada analítica del ce
ntral i canalitzo CVP. Fecha: JJJ
Alerta, tranquila. Barrera idiomàtica que dificulta valoració neuològi
ca, no obeeix ordres ni per imitació. Afebril, tendencia a hipoTA, ta
quicardia i taquipneica. Manté sat O2 amb UN 3lx'. Ús de musculatura acc
esoria. En repòs al llit. Precisa CM i manoples per manipulació de di
spositius. Diuresis per SV (JJJ a bossa), instauro urimeter per a c
ontrol estricte. hematoma abdominal rotulat que no ha augmentat. T
rasllat a UCIQ (JJJ) Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓ AVI Ens comenten per valoració pacient de JJJ nat
ural del JJJ, amb AP de DM2 mal controlada (última glicada 8% JJJ),
pneumopatia crònica per bronquiectàsies amb colonització crònica per Pse
udomonas multiR. En resum, ingressa el JJJ a JJJ per quadre d'1 setmana d'evolució de tos i febre de 38º sense espectoració. Allà, es d
iagnostica de pneumònia pneumocòccica per antigenúria i s'inicia tractam
ent amb ceftriaxona. Per presentar dolor toràcic (informat com a atípic) es realitza ECG on es descriu descens difús a nivell inferolateral, amb TnUS T de 700 (aprox 3000 TnUS I) en meseta, motiu pel qual es realitza ecocardiograma on s'informa d'IM severa (no coneguda prèviament) sense
evidència d'esclerosi o dany subvalvular evident amb disfunció ventricu
lar esquerra lleu (FEV estimada entorn al 50%) sense aparents segmentari
smes, amb PAP estimada de 60 mmHg. Orientat el quadre inicial com a
pneumònia amb cardiopatia valvular i ICC secundària i IAM tipu 2, s'inic
ia tractament depletiu. El dia JJJ presenta quadre compatible amb ictus del despertar, NIHSS 11, es trasllada a JJJ per a valorar trombect
omia. Al nostre centre, es realitza angio-TC on presenta oclusió de
l segment P1 d'ACP-E, pel que es realitza tto endovascular presentant di
ssecció iatrogènica de la ACPI, col·locant-se finalment stent intracrani
al i iniciant tractament antiagregant doble. Visitada per CAR durant el matí, sembla que el quadre clínic no era compatible amb ICC. Es cursen
HC i PCR COVID negativa. A la nostra valoració, pacient HDE, taquicà
rdica en RS, taquipneica a 25 rpm i mantenint saturacions entorn a 95%.
AR amb abundants crepitants fins a àpex i marcat buf sistòlic en focus m
itral, IJ +++. GSA 21% amb acidosi metabòlica pH 7.3, HCO3 24, pO2 8
0. Lactat 18. K 6.8, Hb estable. Sol·licito A/S amb augment dels RFA res
pecte dies previs, PCR 9, pct 1, deteriorament progressiu de la funció r
enal amb creat 2.5 mg/dL. Revisem constants i la pacient presenta anúria des d'avui al matí (!!), amb SV permeable. Radiografia de tòrax amb abundants infiltrats bilaterals, de predomini esquerre amb tendència a
la consolidació apical esquerra, amb imatges suggestives de broncograma
+- cavitació. Vessament pleural bilateral, confirmat per ecoscòpia a peu de llit amb imatge d'atelectàsia/consolidació basal dreta. Ampliem
cobertura empírica a meropenem i s'inicia bolus de 80 mg de furosemida a
mb resposta parcial (100 mL en 1.5h). Davant la IM descrita de novo
a JJJ amb signes evidents d'ICC en aquest context i l'elevació signi
ficativa i progressiva dels marcadors de necrosi miocàrdica, es planteja el DD entre IAMSEST inferior amb afectació mitral secundària (ruptura v
el?) vs endocarditis infecciosa tot i no haver-se objectivat bacterièmia clara. Per altra banda, sepsi de focus respiratori aparentment pneumocò
cica sense poder descartar BGN i en especial Pseudomones per la imatge c
avitada i els antecedents de la pacient i acidosi metabòlica secundària
a insuficiència renal aguda i diselectrolitèmies secundàries. Es decidei
x comentar amb Cardiologia (veure nota) que objectiva IM severa amb hipo
cinèsia inferior, sense clares imatges de vegetació i/o trombòtiques. Amb tot, considerem que la pacient requereix monitorització de la diur
esi, valorar depuració renal/maneig volum si no inicia ritme diurètic ad
equat sota bolus/perfusió de furosemida així com control estret de la se
psi i de l'eventual insuficiència respiratòria. Suggerim davant del dubt
e raonable d'una EI, valorar ampliar cobertura antibiòtica amb cobertura de focus endovascular fins a ETE i, tenint en compte el quadre clínic a
ctual, considerar trasllat a UCI de referència. Fecha: JJJ
NOTA DE VALORACIÓN DE CARDIOLOGÍA (JJJ) Pacie
nte de JJJ, natural de JJJ, con AP de DM2 de mal control, bron
quiectasias. Ingresada en JJJ por fiebre, tos y
disnea, con evidencia de nemunonía neumocócica. Además, descompensación
de insuficiencia cardíaca, con diagnóstico de valvulopatía mitral (IM mo
derada) y posible IAM tipo II (elevación de marcadores de daño miocárdic
o y cambios en ECG). Ecocardiograma reglado con IM moderada. FEVI 54%, s
in segmentarismos descritos, con disfunción del VD ligera, TAPSE 15mm, P
APs 70mmHg. Remitida a nuestro centro por ictus isquémico agudo en terri
torio de la ACP-I, con tratamiento endovascular primario y diseccción de la ACPI, con stent intracraneal. Esta tarde presenta empeoramiento r
espiratorio, con taquipnea y uso de musculatura accesoria. Saturación co
rrecta con LN. Oligúrica. K 7. Paciente con barrera idiomática. Asin
tomática. HDE, TA 110/60mmHg, FC 100 lpm, taquipneica en reposo, con res
piración abdominal, saturando correctamente con LN. AC: Soplo sistólico
mitral. AP: roncus y crepitates en ambos campos pulmonares. IY +. EEII n
o edematosas. Se ha adminsitrado bolus de furo de 100mg, tras ello respu
esta parcial, con diuresis de 100mL en 1,30hs. ECG (sin dolor): RS a
95 lpm, PR normal, QRS estrecho, con descenso del ST con T negativa asim
étrica inferolateral (ya descrito). A/S: TIUs 14180 ng/L. NT-proBNP 2
03765 pg/mL (!!). RFA elevados, con PCR 9, proca 1.84, 14000 leucos, con nuetrofilia y linfopenia. Tombocitosis. VSG elevada. Cr 2.75, FG 16. Ecoscopia: ventrículo izquierdo de dimensiones normales, con función v
entricular ligeramente dismunuída, FEVI 45%, por hipocinesia inferolater
al e inferior. Ventrículo derecho no dilatado, con buena función. IM que impresiona severa (mala calidad color doppler), con velos no engrosados
. NO aspecto reumático (velos y aparato subvalvular no engrosados ni cal
cificados). No se observan vegetaciones. Impresiona mecanismo de restric
ción de velo posterior por alteración segmentaria. No se observa imagen
de trombo intracavitario. Válvula aórtica trivalva normofuncionante. IT
moderada. No derrame pericárdico. OD: insuficiencia respiratoria de
origen mixto, con componente importante de insuficiencia cardíaca descom
pensada, con componente isquémico subyacente (cambios en ECG, elevación
de marcadores de daño miocárdico y alteraciones de la motilidad segmenta
ria), posiblemente exacerbado por infección respiratoria concomitante. S
e ha de valorar insuficiencia mitral tras descongestión, con ecocardiogr
ama reglado. PLAN:
- Furosemida iv, para balance negativo. - Curv
a de TIUs.
- Ecocardiograma reglado
- Si no hay contraindicación por p
arte de NRL, candidata a realización de coronariografía preferente. Fecha: JJJ
Ingreso de las JJJ desde unidad ICTUS, por insuficiencia respiratoria agu
da + insuficiencia renal aguda + insuficiencia cardiaca congestiva (valv
ulopatía mitral + posible IAM tipo II). Paciente consciente y confusa
, difícil valoración NRL por barrera idiomática importante, con perfusió
n de dexmedetomidina a dosis mínimas para confort de la paciente, que re
tiro cuando se relaja. PINR. HDMN estable sin DVA, normotensa. En rit
mo sinusal. Afebril. RESP Eupneica, ingresa con LN 2lx' con taquipnea, paso a LAF 40lx/30%, con saturaciones mantenidas de más 98. Buena mecán
ica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Glice
mias controladas con perfusión de IR, se inicia con 440 de hiperglicemia
, episodio de hipoglucemia a las JJJ que se soluciona con bolus de glucos
a 33%. ELIM SV permeable (realizo lavados), anúrica, informo a MG, se administra bolus de 125mg + perfusión de furosemida a dosis plenas, man
tiene anúria. No realiza deposición. Realizo cuidados + medidas de co
nfort. Curso analítica de las JJJ + hemocultivos. Coloco catéter art
erial, sin incidencias. Fecha: JJJ
Ingreso de las JJJ desde unidad ICTUS, por insuficiencia respiratoria agu
da + insuficiencia renal aguda + insuficiencia cardiaca congestiva (valv
ulopatía mitral + posible IAM tipo II). Paciente consciente y confusa, difícil valoración NRL por barrera idiomática importante, con perfusión de dexmedetomidina a dosis mínimas para confort de la paciente, que ret
iro cuando se relaja. PINR. HDMN estable sin DVA, normotensa. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, ingresa con LN 2lx' con taquipnea, pa
so a LAF 40lx/30%, con saturaciones mantenidas de más 98. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias controladas con perfusión de IR, se inicia con 440 de hiperglicemia, ep
isodio de hipoglucemia a las JJJ que se soluciona con bolus de glucosa 33
%. ELIM SV permeable (realizo lavados), anúrica, informo a MG, se admi
nistra bolus de 125mg + perfusión de furosemida a dosis plenas, mantiene anúria. No realiza deposición. Realizo cuidados + medidas de confort. Curso analítica de las JJJ + hemocultivos. Coloco catéter arterial, s
in incidencias. Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
NRL: Paciente C y confusa, barrera idiomática importante, tranquila cuand
o esta acompañada por la JJJ. HDM: Estable sin DVA , Reinicio perfusi
ón de IR por hiperpotasemia 5,45 e hiperglucemia, administro calcio gluc
onato 10%. STOP perf Furo. Se canaliza CVCYI y catéter de diálisis YD. I
nicio perfusión de HepNa+ a 17ml/h según protocolo, aptt a las JJJ. R
X de comprobación hecha pendiente de valorar/subir al