Fecha: JJJ
** Nota de ingreso en Medicina Interna (JJJ / JJJ) JJJ de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas, independiente y sin dete
rioro cognitivo, ex-fumador desde JJJ. Antecedentes a destacar de carc
inoma papilar de tiroides diagnosticado en JJJ que se trató mediante he
mitiroidectomía y yodo radioactivo, actualmente en tratamiento con levot
iroxina y seguimiento por Endocrino de JJJ (último control en JJJ con analítica y ecografía negativas). Acude a urgencias por pres
entar cuadro de parestesias en miembro inferior derecho de aproximadamen
te un mes de evolución, a lo que hace una semana se añaden parestesias t
ambién en miembro superior derecho y disgrafía. En el día de hoy comienz
a a presentar inestabilidad de la marcha, motivo por el que consulta. Lo
s últimos días ha presentado cefalea holocraneal de predominio vespertin
o, sin náuseas ni vómitos, no empeora con Valsalba. Niega síndrome const
itucional los meses previos ni síntomas B, tampoco pérdida de fuerza, al
teraciones cognitivas ni del habla. Dudosa disfonía en la última semana, sin disnea ni otra clínica respiratoria. A su llegada a urgencias l
a paciente se encuentra hemodinámicamente estable, con saturación basal
correcta y afebril. A la exploración neurológica, consciente y orientada en las tres esferas, pares craneales conservados, sensibilidad disminuí
da en hemicara izquierda, refiere parestesias en extremidades derechas s
in hipoestesia asociada; fuerza conservada salvo leve disminución en ESD
. Romberg dudoso, marcha atáxica sin aumento de base de sustentación, im
presiona incoordinación con imposibilidad de marcha en tándem y laterali
zación hacia la izquierda. Resto de la exploración física anodina. No se palpan adenopatías. Exploración mamaria normal. Analítica sin elevac
ión de reactantes de fase aguda, leucocitosis ni citopenias; función ren
al, ionograma y coagulación correctas. RX de tórax sin infiltrados paren
quimatosos. TC craneal objetiva voluminosa lesión ocupante de espaci
o parietal izquierda (42x34x36 mm) que sugiere como primera opción una M
1 de primario tiroideo, con efecto masa y edema perilesional. Se dec
ide ingreso a cargo de Medicina Interna para completar estudio. Valorada por NRC, concluyen valoración por su parte en CCEE para decisión quirúr
gica; en caso de permanecer ingresada, realizar IC para manejo hospitala
rio. Plan: pautamos tratamiento anticomicial y dexametasona c/6h, as
í como tratamiento habitual. Analítica mañana. Pendiente solicitar RMN c
erebal + estudio de extensión cuando se traslade a sala de hospitalizaci
ón convencional. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ima
gen cerebral a estudio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Ostoporosis, DL, nsuficiencia aortica leve, Carcinoma papilar de tiroid
es (hemitireidectomia), miomectomía uterina Fx acromioclavicular
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene
, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24 - 48h
Fecha última deposi
ción: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36.0 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. Mantiene constantes. No refie
re dolor. Eupneica basal, satO2 97%. Sedestación. Movilización tol
erada. Supervisión. Ingesta oral mantenida. Acompañada por familia
r. Nos avisan por programación esta tarde de RMN cerebral a las JJJ.- Fecha: JJJ
y O, con supervisión
hmd estable, normotenso, afebril.
eupneico en ba
sal
no refiere algias
sedestación bien tolerada.
se realiza RMN cereb
ral.
diuresis espontaneas Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
ctes estables, afebril.
eupneica basal.
niega
algias.
cvp salinizada.
micciones en wc con supervisión para deambulac
ión.
buen descanso. Fecha: JJJ
y O, con supervisión.
tendencia a la hipotensión, afebril.
sat 97% ba
sal
no refiere algias
bmtest de control por cortis 202mg/dl glicemia c
apilar, buenas ingestas
diuresis espontaneas
sedesta y deambula acompa
ñada
realiza ducha con familiar Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HMD estable i afebril. Saturacions correc
tes en basal.
No refereix àlgies.
CVP permeable.
Ingesta oral correct
e.
Miccions espontànies en wc.
Sedesta i deambula amb supervisió.
Aco
mpanyada durant la tarda. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. ctes estables, afebril. eupneica basal. nie
ga algias. cvp salinizada. micciones en wc con supervisión para deam
bulación. buen descanso. Fecha: JJJ
R 21rpm, Sp del 97% basal, normotensa, afebril
EVN 0
Trat Dexa 4 ev
B
uena ingesta en el Dno
Deambula al baño acompañada Deambulación mas e
stable
Micciones en wc
Se realiza aseo en ducha con familiar
Buena in
gesta en la Cda
Pdte:
- PET Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hemodinamicamente estable y afebril. N
o refiere algias. ME en wc. Ingestas correctas. Sedestación y deam
bulación toleradas bajo supervisión. Acompañada durante la tarde Res
to sin incidencias. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable,afebril. No refereix àlgies. Cursem@Centra
l. Sense incidències. Fecha: JJJ
R 14rpm, Sp del 97% basal, normotensa, afebril
EVN 0
Buena ingesta en
el Dno
Mas estabilidad en la deambulación
Se realiza aseo en ducha con supervisión
Micciones en wc
Acompañada por familiar
Buena ingesta en la Cda
Pdte:
- JJJ PET se intentará adelantar Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO CEREBRAL sugestiva de M1, a estudio. Bue
n estado general, consciente y orientada en las 3 esferas. Piel y fráner
as sin signos de deshidratación mucocutánea. Hemodinámicamente estable,
eupneica en basal y afebril, sin episodios de alza térmica. Explorac
ión física sin cambios, persiste dificultades para realización de marcha en tándem, especialmente con ojos cerrados y agrafia, dismetría y disdi
adocinesias ESD. LABORATORIO: - A/S JJJ: Creatinina 0.62 mg/dL, Fi
ltrat glomerular calculat [CKD-EPI] >90 mL/min/1,73m2, Albúmina 41 g/L,
Sodi 143 mEq/L, Potasi 4.4 mEq/L, Calci 8.6 mg/dL, Leucòcits 12.52/A 10^
9/L a expensas de Neutròfils 10.4/A 10^9/L, Hemoglobina 128 g/L, Hematòc
rit 0.420 L/L, VCM (Volum eritrocitari mig) 86.9 fl, Plaquetes 331 10^9/
L, Temps de protrombina (%) 100.0 %, Temps de tromboplastina parcial ac
tivat 26.3 seg, *Marcadors tumorals: Antigen CA-153 16 U/mL Antige
n carcinoembrionari (CEA) 2.8 ng/mL Antigen CA-125 5 U/mL Antigen CA-19.
9 23 U/mL CYFRA 21.1 0.6 ng/mL SCC En curs TAG 72 1.1 U/mL *Eix tiro
idal: Tirotropina (TSH),sèrum 0.362/B mUI/L Tiroxina lliure (FT4),sèrum
1.46 ng/dL Anticosos anti-tiroglobulina (TGAb),sèru < 4.5 ] Tiroglobuli
na (TG),sèrum En curs Calcitonina,sèrum En curs, Tiroxina lliure (FT4),s
èrum 1.40 ng/dL, Parathormona (PTH),sèrum 68 pg/mL, 25-hidroxi- vitamina D3,sèrum 26.4 ng/mL PRUEBAS DE IMAGEN: - RMN: Lesion expansiva sit
uada en el lobulo parietal izquierda que tiene una base de implantacion
duralderecha y que tiene calcificaciones asi como focos hemorragiocos y
captacion nodular pero con focos menos captantes pero sin comportamiento necrotico en T2. La lesion mide 46 x 32 x 38 mm. Se acompaña de edema v
asogenico importante con efecto de masa y leve desviacion de linea media y compresion con desplazamiento del VLI. No se observan mas lesiones. E
l comportamiento de la lesion podria ser de un meningioma o bien una M1
unica con extensión dural. Es indistinguible por RM. El estudio de perfu
sión no aporta datos de interes.
*Conclusiones: Lesion unica con compon
ente dural en region parietal izquierda. Por imagen es indistinguible de mengioma o M1 dural-intraxial. PLAN:
- Contacto con PET/TC dado que se ha programado para JJJ. Solicito adelanto de la prueba, reprograman para JJJ.
- Sin cambios respecto manejo médico.
- Suplemento vitamin
a D3. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Sense àlgies.
In
gestes orals ben tolerades.
CVP salinitzat, permeable.
Diuresis mantin
guda. Realitza una deposició. Deambula amb supervisió. Acompanyada per familiars. Realitzada IC amb NRC. Informen a la pacient sobre IQ i pr
ogramen intervenció per al JJJ.
Pdt PET el JJJ. Fecha: JJJ
y O. Autónoma con ligera supervisión por riesgo de caídas.
HDME. Afebr
il. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Deambula con supervisión al
WC.
Refiere descanso nocturno no muy bueno debido al ruido.
Pdt PET el JJJ. Fecha: JJJ
PET-TAC JJJ a las JJJ Puede desayunar. Ayuno 6 horas y sin suero glucosado. Gracias Fecha: JJJ
R 14rm, Sp del 97% basal, normotensa, afebril
EVN 0
Trat Dexa 4 x 6h Valorada por NRC
Buena ingesta en el Dno
Presenta mas estabilidad en l
a marcha
Se realiza el aseo personal en la ducha con supervisión
Micci
ones en wc
Va a las JJJ a Potenciales evocados
Regresa a las JJJ
, se le da Cda
Acompañada por familiar que es informado por equipo médi
co
Mañana PET por la tarde (JJJ) puede Dno, no Cda y beber H2O hast
a la prueba Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO CEREBRAL a estudio (M1 vs Meningioma). B
uen estado general, consciente y orientada en las 3 esferas. Piel y muco
sas sin signos de deshidratación mucocutánea. Hemodinámicamente normoten
sa PA 121/71mmHg, bradicardica FC 46bpm, aunque asintomática, eupneica
(FR 14rpm) con SatO2 97% en basal y afebril, sin episodios de alza térmi
ca. Refiere cefalea hemicraneal derecha, sin otras quejas somáticas. Exploración física sin cambios, persiste dificultades para realización d
e marcha en tándem, especialmente con ojos cerrados y agrafia, aunque le
ve mejoría. No dismetría ni disdiadocinesias ESD. LABORATORIO: - A/
S JJJ: Creatinina 0.62 mg/dL, Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] >90 mL/min/1,73m2, Albúmina 41 g/L, Sodi 143 mEq/L, Potasi 4.4 mEq/L, Calci 8.6 mg/dL, Leucòcits 12.52/A 10^9/L a expensas de Neutròfils 10.4/A 10^
9/L, Hemoglobina 128 g/L, Hematòcrit 0.420 L/L, VCM (Volum eritrocitari
mig) 86.9 fl, Plaquetes 331 10^9/L, Temps de protrombina (%) 100.0 %, T
emps de tromboplastina parcial activat 26.3 seg, *Marcadors tumorals: Antigen CA-153 16 U/mL Antigen carcinoembrionari (CEA) 2.8 ng/mL Antig
en CA-125 5 U/mL Antigen CA-19.9 23 U/mL CYFRA 21.1 0.6 ng/mL SCC En cu
rs TAG 72 1.1 U/mL
*Eix tiroidal: Tirotropina (TSH),sèrum 0.362/B mUI/L Tiroxina lliure (FT4),sèrum 1.46 ng/dL Anticossos anti-tiroglobulina (
TGAb),sèrum < 1.5 UI/mL, Tiroglobulina (TG),sèrum En curs Calcitonina,s
èrum En curs, Parathormona (PTH),sèrum 68 pg/mL, 25-hidroxi- vitamina D3
,sèrum 26.4 ng/mL PLAN:
- PET/TC reprogramado para JJJ.
- Neurocir
ugía realizará resección de masa el JJJ. Hoy programados potenciales e
vocados. Pendiente visita anestesia precirugía. Firmado CI.
- Sin cambi
os respecto manejo médico. Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO CEREBRAL a estudio (M1 vs Meningioma). B
uen estado general, consciente y orientada en las 3 esferas. Piel y muco
sas sin signos de deshidratación mucocutánea. Hemodinámicamente normoten
sa PA 121/71mmHg, bradicardica FC 46bpm, aunque asintomática, eupneica
(FR 14rpm) con SatO2 97% en basal y afebril, sin episodios de alza térmi
ca. Refiere cefalea hemicraneal derecha, sin otras quejas somáticas. Exploración física sin cambios, persiste dificultades para realización d
e marcha en tándem, especialmente con ojos cerrados y agrafia, aunque le
ve mejoría. No dismetría ni disdiadocinesias ESD. LABORATORIO: - A/
S JJJ: Creatinina 0.62 mg/dL, Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] >90 mL/min/1,73m2, Albúmina 41 g/L, Sodi 143 mEq/L, Potasi 4.4 mEq/L, Calci 8.6 mg/dL, Leucòcits 12.52/A 10^9/L a expensas de Neutròfils 10.4/A 10^
9/L, Hemoglobina 128 g/L, Hematòcrit 0.420 L/L, VCM (Volum eritrocitari
mig) 86.9 fl, Plaquetes 331 10^9/L, Temps de protrombina (%) 100.0 %, T
emps de tromboplastina parcial activat 26.3 seg, *Marcadors tumorals: Antigen CA-153 16 U/mL Antigen carcinoembrionari (CEA) 2.8 ng/mL Antig
en CA-125 5 U/mL Antigen CA-19.9 23 U/mL CYFRA 21.1 0.6 ng/mL SCC En cu
rs TAG 72 1.1 U/mL
*Eix tiroidal: Tirotropina (TSH),sèrum 0.362/B mUI/L Tiroxina lliure (FT4),sèrum 1.46 ng/dL Anticossos anti-tiroglobulina (
TGAb),sèrum < 1.5 UI/mL, Tiroglobulina (TG),sèrum En curs Calcitonina,s
èrum En curs, Parathormona (PTH),sèrum 68 pg/mL, 25-hidroxi- vitamina D3
,sèrum 26.4 ng/mL PLAN:
- PET/TC reprogramado para JJJ.
- Neurocir
ugía realizará resección de masa el JJJ. Hoy programados potenciales e
vocados. Pendiente visita anestesia precirugía. Firmado CI.
- Sin cambi
os respecto manejo médico. Fecha: JJJ
aciente conscinte y orientada, hemodinámicamente estable y afebril.
Sat
uraciones correctas en basal.
No refiere algias.
Ingestas correctas. Sedestación y deambulación toleradas de forma autonoma.
Acompañada por
familiares.
Consentimiento informado para IQ guardado en carpeta
Pte d
e PET- TAC mañana.
IQ resección de masa JJJ Fecha: JJJ
y O.
HDME. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Sin incide
ncias, buen descanso nocturno.
Pendiente PET-TAC hoy por la tarde. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
R 13rpm, Sp del 96% basal, normotensa, afebril
EVN 2
Buena ingesta en
el Dno
Se realiza aseo en ducha con supervisión
Micciones en wc
Ayuna
s desde la Cda x PET esta tarde, va bebiendo agua
Acompañada por famili
ar Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO CEREBRAL a estudio (M1 vs Meningioma). B
uen estado general, consciente y orientada en las 3 esferas. Piel y muco
sas sin signos de deshidratación mucocutánea. Hemodinámicamente normoten
sa PA 124/82mmHg, FC 53bpm, eupneica (FR 13rpm) con SatO2 96% en basal y afebril Tª timp 36,1ºC, sin episodios de alza térmica. Refiere cefalea
hemicraneal derecha, sin otras quejas somáticas. Exploración física s
in cambios, persiste dificultades para realización de marcha en tándem,
inestabilidad especialmente con ojos cerrados y agrafia, aunque leve mej
oría. No dismetría ni disdiadocinesias ESD. LABORATORIO: - A/S JJJ
: Creatinina 0.62 mg/dL, Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] >90 mL/mi
n/1,73m2, Albúmina 41 g/L, Sodi 143 mEq/L, Potasi 4.4 mEq/L, Calci 8.6 m
g/dL, Leucòcits 12.52/A 10^9/L a expensas de Neutròfils 10.4/A 10^9/L, H
emoglobina 128 g/L, Hematòcrit 0.420 L/L, VCM (Volum eritrocitari mig) 8
6.9 fl, Plaquetes 331 10^9/L, Temps de protrombina (%) 100.0 %, Temps d
e tromboplastina parcial activat 26.3 seg, *Marcadors tumorals: Anti
gen CA-153 16 U/mL Antigen carcinoembrionari (CEA) 2.8 ng/mL Antigen CA-
125 5 U/mL Antigen CA-19.9 23 U/mL CYFRA 21.1 0.6 ng/mL SCC En curs TAG 72 1.1 U/mL
*Eix tiroidal: Tirotropina (TSH),sèrum 0.362/B mUI/L Tirox
ina lliure (FT4),sèrum 1.46 ng/dL Anticossos anti-tiroglobulina (TGAb),
sèrum < 1.5 UI/mL, Tiroglobulina (TG),sèrum En curs Calcitonina,sèrum E
n curs, Parathormona (PTH),sèrum 68 pg/mL, 25-hidroxi- vitamina D3,sèrum 26.4 ng/mL PLAN:
- PET/TC reprogramado para hoy JJJ, en ayuno.
-
Neurocirugía realizará resección de masa el JJJ. Potencionales evocado
s normales. Pendiente visita anestesia precirugía. Firmado CI. - Sin c
ambios respecto manejo médico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hemodinámicamente establa y afebril.
No refiere algias.
Ingestas correctas post realización de PET-TAC.
Sedes
tación y deambulación de forma autonoma.
Acompañada por familiares.
Re
sto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
ctes estables, afebril.
eupneica basal.
niega
algias.
cvp salinizada.
micciones en wc. DMB autónoma.
buen descanso. - pte: Neurocirugía realizará resección de masa el JJJ. Potenciona
les evocados normales. Pendiente visita anestesia precirugía. Firmado CI
. Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO CEREBRAL a estudio (M1 vs Meningioma). B
uen estado general, consciente y orientada en las 3 esferas. Piel y muco
sas sin signos de deshidratación mucocutánea. Hemodinámicamente normoten
sa PA 112/56mmHg, FC 44bpm, eupneica (FR 13rpm) con SatO2 98% en basal y afebril. Refiere persistencia de cefalea, sin otras quejas somáticas. N
o náuseas, vómitos ni alteraciones visuales. Exploración física sin
cambios, persiste dificultades para realización de marcha en tándem, ine
stabilidad especialmente con ojos cerrados y agrafia, aunque leve mejorí
a. No dismetría ni disdiadocinesias ESD. No alteraciones en campimetría
por confrontación. Pares craneales sin alteraciones. LABORATORIO: - A/S JJJ: Creatinina 0.62 mg/dL, Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI]
>90 mL/min/1,73m2, Albúmina 41 g/L, Sodi 143 mEq/L, Potasi 4.4 mEq/L, Ca
lci 8.6 mg/dL, Leucòcits 12.52/A 10^9/L a expensas de Neutròfils 10.4/A
10^9/L, Hemoglobina 128 g/L, Hematòcrit 0.420 L/L, VCM (Volum eritrocita
ri mig) 86.9 fl, Plaquetes 331 10^9/L, Temps de protrombina (%) 100.0 %, Temps de tromboplastina parcial activat 26.3 seg, *Marcadors tumora
ls: Antigen CA-153 16 U/mL Antigen carcinoembrionari (CE