Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ sin AMC, se ingresa de manera
electiva para cirugia de sustitucion de valvula aortica (decide biologic
a) AP:
- HTA - No DM diagnosticada pero presenta GBA.
- DLP
- H
iperuricemia - Nefroureterectomía decha laparoscópica por sospecha de
tm vías en
JJJ + RTU (BCG intravesical). AP: escasa celulari
dad urotelial sin atipias significativas. Seguimiento por URología. Cont
rol JJJ: TAC sin
signos de recidiva. - Hallazgo por TAC de: Nódu
lo tiroidal LTE 17 x 8 mm que se envía a
Endocrino para estudio. - ER
C grado III con creat habitules 140-160mmol/L y FG 38-42ml/min/1.7 sin s
eguimiento específico.
---
MC: Refiere disnea de esfuerzos moderados (
empeoramiento en los últimos meses) y episodios esporádicos de dolor tor
ácico y el JJJ un episodio sincopal ---
Examenes complement
arios:
* KT: Círculo Coronario: Dominancia izquierda
Coronaria Izquier
da:
TC de bon calibre, amb placaal seu segment proximal excèntrica 30%. DESCENDENT ANTERIOR de bon calibre, sense lesions. Cx dominant, de bo
n calibre i sense lesions
Coronaria Derecha:
Dominada, amb ateromatosi difusa, placa moderada al seu segment mig. * Ecocardio: Ventrículo i
zquierdo con hipertrofia del septum basal (17 mm) sin gradiente obstruct
ivo en reposo, no dilatado y con
función sistólica conservada. Sin alte
raciones segmentarías de la contractilidad.
Ventrículo derecho no dilat
ado, normocontráctil.
Aurícula izquierda no dilatada.
Raíz aórtica y a
orta ascendente de dimensiones normales.
Válvula aórtica de velos calci
ficados, con apertura reducida.
Mitral de velos finos con apertura cons
ervada. Aparato subvalvular sin alteraciones.
No derrame pericárdico. VCI no dilatada, con colapso inspiratorio normal.
DOPPLER: Ausencia de
regurgitación mitral. Patrón de llenado del ventrículo izquierdo con pre
dominio de la onda A. estenosis aórtica severa (Grad medio promediado de 45 mmHg), sin regurgitación. No se detecta insuficiencia tricuspídea, n
i signos indirectos de HTP. * TAC tx: Severas calcificaciones valvula
res aórticas y en menor grado en la unión
sino-tubular.
Discretas calc
ificaciones coronarias de predominio en arterias
descendente anterior y circunfleja.
Resto de la aorta ascendente (34 mm), arco aórtico, aorta torácica
descendente y troncos supraórticos con leves-moderadas calcif
icaciones
parietales.
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inhere
ntes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y c
urso reserva.
Firma consentimiento fixter2 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ. JJJ.
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
nefroureterectom
ía, Nodulo tiroides
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipe
rtensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva
puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 44 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración ga
strointestinal Ritmo deposicional:
diario.
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downto
n: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso en frio para IQ mañana a las JJJ Autónomo para las ABVD.
Real
izado ECG, analitica ucias y reserva de sangre.
Protocolo ERAS+IRASPROA Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas en wc. FAMIS desde las JJJ para IQ SVAo JJJ a las JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Q HOY Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ. JJJ. JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
S.V.Ao bio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Insuficiencia r
enal crónica
Especificar otras enfermedades crónicas:
nefroureterectom
ia, nodulo tiroides
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Presión arterial invasiva sistólica: 108 mmHg
Presión arterial inva
siva diastólica: 60 mmHg
Presión arterial invasiva media: 59 mmHg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
ok
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa por SVAo bio JJJ. NRL. Sedación sin analgesia con P
PF 15ml/h. RASS -5. PINR. ESCID 0. HDM estable, inicia con NTG por HTA pero se acaba suspendiendo. Si HTA, iniciar nimo. ECG en BAV 1er grad
o. Afebril. PVC justas, se pasan 250cc SF. RESP. IOT + VMI en VCA.
Precisa reclutamiento alveolar. Act. PEEP 8 y fiO2 0.7--&gt;0.4. Pendiente
GSA post. ALIM. FAMIS + STP
ELIM. SV permeable, hematuria. Drenajes o
k. Se realiza ECG, A/S cursada en qx. Fecha: JJJ
aciente ingresa por SVAo bio JJJ. NRL. Sedación sin analgesia con P
PF 15ml/h. RASS -5. PINR. ESCID 0. HDM estable, inicia con NTG por HTA pero se acaba suspendiendo. Si HTA, iniciar nimo. ECG en BAV 1er grad
o. Afebril. PVC justas, se pasan 250cc SF. RESP. IOT + VMI en VCA.
Precisa reclutamiento alveolar. Act. PEEP 8 y fiO2 0.7--&gt;0.4. Pendient
e GSA post. ALIM. FAMIS + STP
ELIM. SV permeable, hematuria. Drenajes ok. Se realiza ECG, A/S cursada en qx. Fecha: JJJ
aciente en proceso de weaning con éxito a las JJJ.
obedece órdenes saca lengua con normalidad sin otro foco neurológico prueba en T exiot. po
sterior CyO, algias controladas con PCT.
HMD estable con soporte de NAD
x4 a 2ml. afebril. adm carga sf POM.
ECG en BAV1º ya valorado. MCP exte
rno que no censa.
RESP con VMK 40%/10L mantiene saturaciones, buena mec
ánica.
famis pendiente inicio hídrica. glicemias corregidas con PI.
sv permeable hematuria con presencia de coágulos en ocasiones.
dreanje to
rácico permeable al final sh de 15ml/h.
realizamos higiene gral, resto
ipa. Fecha: JJJ
ost OP de ayer S. V. Ao biológica (bovino). Mejoría clinica en las ultim
as horas.
ExIOT hoy a las JJJ. ---
NRL consciente y orientado. EVA
0. Tranquilo y colaborador. HD estable. A mi llegada NAD(X4) a 2ml/h q
ue retiro. Ahora tendencia a la hiperTA. Normocárdico. ECG en BAV 1er gr
ado. MCP encendido a 30 lpm, no sensa. Buena coloración de piel y mucosa
s, relleno capilar +. RESP VMK 40% --&gt; GN 2lpm. Weaning sin incidencia
s, buena oxigenación y ventilación. RENAL SV permeable, orina hematúri
ca, trazas hemáticas. DIG Peristaltismo +, se progresa a dieta liquida
. No realiza deposición. Drenaje mediastínico, productivo, débito hemá
tico. Pendiente sedestación y progresar dieta.
Pasa a g033
Se real
iza ECG de control 24h. Fecha: JJJ
ost OP de ayer S. V. Ao biológica (bovino). Mejoría clinica en las ultim
as horas.
ExIOT hoy a las JJJ. ---
NRL consciente y orientado. EVA
0. Tranquilo y colaborador. HD estable. A mi llegada NAD(X4) a 2ml/h q
ue retiro. Ahora tendencia a la hiperTA. Normocárdico. ECG en BAV 1er gr
ado. MCP encendido a 30 lpm, no sensa. Buena coloración de piel y mucosa
s, relleno capilar +. RESP VMK 40% --&gt; GN 2lpm. Weaning sin incidencia
s, buena oxigenación y ventilación. RENAL SV permeable, orina hematúri
ca, trazas hemáticas. DIG Peristaltismo +, se progresa a dieta liquida
. No realiza deposición. Drenaje mediastínico, productivo, débito hemá
tico. Kart retirado JJJ. Pendiente sedestación y progresar dieta. Pasa a g033
Se realiza ECG de control 24h. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ SVAo bio JJJ.). No
AMC. AP: HTA,DM DLP,IRC
A su llegada c y o. HMD estable. Eupneico con L
N 2lx&apos;. Afebril.
Portador de MCP VVI 30x&apos; + TLM (RS) En la UCI informan de bloqueo de 1er grado
Apósitos limpios.
Drenaje permeable en aspira
ción, débito serohemático...220cc
Ingesta hidrica tolerada
Portadora d
e SV (hematuria) No depos.
Ha llegado en silla a la sala.
Portador
de VP (2) + CVCYD + Introductor
Pte Post OP Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico en basal. HMD: Estable. MUSC-ESQ: Movilidad conservada
en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aé
reas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza
muscular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, t
os protegida productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios ac
tivos y resistidos de las 4EE.
Educación sanitaria, pauta de protección
esternal. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable. TL
M en BAV1r grau. Portador de MCP extern VVI 30x&apos;.
Drenatge normoproduct
iu. Dèbit serohemàtic.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben to
lerada.
Lleugera hematúria per SV.
Repòs al llit.
PDT: UCIES JJJ +
Postop Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta. H
DM estable. Normotenso. ECG en BAV1r. Afebril. Eupneico en B, con satu
raciones algo justas, 94%. No disnea ni taquipnea. Glicemia ligeramen
te elevada. MCP externo VII normofuncionante. SV permeable, con hema
turia. Volúmenes correctos. No realiza deposición. Presenta tenesmo re
ctal. Drenaje mediastínico, poco productivo, con debito sh, Vt:390cc. Se realiza ECG + A/S control. Pte: - Eco + Rx. Fecha: JJJ
febril, eupneico, BEG
ACP correcta no edemas HQ OK AS: creatinina 1&apos;
41 en bajada (nefrectomia) Na 135 K 4.1 resto OK
Drenajes para retirar
esta mañana, RX despues
Pendiente de ECO Fecha: JJJ
aciente C/O, HDM estable con tendencia a la HTA. Algias controladas con
analgesia de pauta. Afebril Portador de TLM BAV1r.
Eupneico en basal Ingestas bien toleradas. Glicemias no corregidas
Se retiran drenajes Se retira SV, realiza miccion espontanea. Pendiente deposicion (movicol
)
Sedesta y deambula con fisio
Pte:- Eco + Rx. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico en basal.
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aérea
s.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza mus
cular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO Deambulación por la unidad b
ajo supervisión, trayecto largo y bien tolerado. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Tolera sedestacion.
No refiere dolor.
Glicemia corr
ecta.
Realizada RX.
Administrado losartan del mediodia. Fecha: JJJ
acient CIO HMD: TLM en RS. 140/72, fc 70x&apos;. Afebril Resp: 96% en ba
sal Elim: Miccions espontànies conservades Curso: A/urg (JJJ) Fecha: JJJ
VA biologica Avalus 23 mm
Antecedentes:HTA /Nefroureterectomía por tumo
r /ERC grado III con creat habitules 140-160mmol/L y FG 3 Estable hem
odinámicamente. FC: 94lpm, FR: 17, StO2: 95%, Diuresis: 1750ml 24h. As
intomático. Herida de esternotomía en buen estado, sin salida de secre
ción. AC: RC rítmicos. AP: MV conservado. EEIIs. Sin edemas. Analíti
ca: Hgb: 14.2, Htc: 45%, L: 6.690, N: 79%, Plaq: 86.000 (al ingreso 113.
00). Creat: 1.32, Na: 138, K: 4.3. Glicemia: 140. Plan: Pd. Eco s
i OK alta. Control ambulatorio de plaquetopenia y glicemia basal alter
ada (en tto ambulatorio con dapaglifozina). Curso escrito Dra. JJJ. Fecha: JJJ
demdum: Se solicita Hgb A1c para valorar inincio de Metformina por indic
ación de Endocrinología- Fecha: JJJ
lta hoy Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril y sin algias Eupneico en basal
Curo HQ, buen aspecto
Retiro cables epicardicos y
via central Ingesta bien tolerada. Glicemia ligeramente elevada.
Se c
ursa hemoglobina glicada , antes del alta con resultado correcto
Miccio
nes correctas. Pendiente realizar deposicones.
Sedesta y deambula de fo
rma autonoma.
Se realiza ECo
Recibe educacion sanitaria al alta
Entre
go documentacion al alta
Cita con enfermeria en JJJ en JJJ Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ.