Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 40 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor Presión Arterial sistólica: 56 mmHg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 33 mmHg
Valor Presión Arterial media: 38 mmHg
Valor frecuencia c
ardíaca: 125 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Glucosa plasmática: 5
1 mg/dL
Primer meconio: No
Primera micción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Puntuación escala NSRAS: 1
9-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa gemelar de JJJ en la unidad de intermedios. JJJ.
Dificultad en termoregular. Dejamos junto a su JJJ en la misma incubadora, con medidas térmicas activas. No signos de dificultad res
piratoria. Normoglicémico. Pte iniciar alimentación VO 10cc a las JJJ. Serán LA. Viene la JJJ, explicamos normas de la unidad. Volverá p
or la tarde a realizar canguro. Fecha: JJJ
ngresa gemelar de JJJ en la unidad de intermedios. JJJ. Dificultad en termoregular. Dejamos junto a su JJJ en la mism
a incubadora, con medidas térmicas activas. No signos de dificultad r
espiratoria. Normoglicémico. Pte iniciar alimentación VO 10cc a la
s JJJ. Serán LA. Viene la JJJ, explicamos normas de la unidad. Volv
erá por la tarde a realizar canguro. Fecha: JJJ
stable, afebril, realiza una desaturación con cambio de coloración que p
recisa de estímulo para recuperar (mientras le realizo la analítica). Gl
ucemias correctas.
Coloco SNG ya que apenas succiona del biberón.
Abdo
men blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cord
ón umbilical curado a las JJJ, buen aspecto.
Micciones y deposiciones p
resentes, realiza primer meconio a las JJJ.
Reactivo a estímulos, tranq
uilo entre tomas.
Los JJJ vienen durante la tarde, explico cuidados
y normas de la unidad. Pendiente por firmar CI de las cámaras.
Curso an
alítica de sangre a las JJJ. Fecha: JJJ
ignos vitales normales.
Tolera NE pautada (40 ml/kg/d), por SG en grave
dad. Glucemias correctas. Deposición espontánea.
Hemograma y gasometría correctas (Hto 61%, Plaq 168000, Leucos 13740, pH 7.27, pCO2 47, Bicar
21.2, EB -5.9) Iones normales (Na 137, Ca 1.26, K 6 Cl 101) Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Actividad: Normal / acorde a
EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a
EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
DM estable
Alimentació tolerada per gav. Glicèmies correctes Pletòric
. Realitzem bili sèrica per estar dins del rang de ftp. JJJ inicia tract
ament de ftp
depos i miccions bones Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 52 resp/min
Saturación O2: 95 % Valor frecuencia cardíaca: 149 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Pri
mer meconio: No
Primera micción: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo baj
o
Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala COMFORT: 1
5-Dolor leve/moderado Fecha: JJJ
ARTI G1
-RNPT JJJ
-Gestación MC-BA-STFF láser JJJ ex-donan
te
-Riesgo de infección por RPM JJJ
-JJJ con DG insulinizada E
stable constantes mantenidas inicio fototerapia esta madrugada por bili
sérica 8.2mg/dl glucemias normales está con enteral 10ml/3h que aumento
a 15ml/3h (Ltot 60ml/kg/día)
EF: muy buen aspecto pletórico en fototera
pia resto de EF normal PLAN: aumento enteral a 15ml/3h
Control bili
sérica + analítica por RPM a las JJJ
Control glucemias
Solicito eco ab
dominal + cerebral por STFF Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Regulo temp incubadora por hipertermia. P
letórico- ictérico. Continua con FTP. Pte nuevo control bili sérica a la
s JJJ. Micciones presentes, no depos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Toma y tolera bien alimento por SNG GAV.
Vi
enen los JJJ, realizan los cuidados, realiza canguro piel con piel co
n el JJJ. Pasa la mañana tranquilo. Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA Es realitza primer contacte amb la família. S&apos;exposa el
treballi els ojectius que es plantegen a nivell logopèdic. Valoració a
natomofuncional dins la normalitat. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 15-Dolor leve/moderado
Puntuación
escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificul
tad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
onstantes mantenidas durante la tarde, no bradicardias ni desaturaciones
.
Buena actitud general, descansa tranquilo. Se explican cuidados a los JJJ. Se enseña Kassing en bajo flujo. Muy buen manejo. Toma y tolera bien los biberones. Abdomen blando y depresible a la palpación. Miccion
es y deposiciones normales en cantidad y frecuencia. Canguro con el JJJ. Realizo analítica de control: hemograma + BQ + bilirrubina. Seguimo
s con FTT por OM. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada.No vómitos. Micciones presentes. NO realiza deposiciones. Seguimos con FTT, pró
ximo control a las JJJ POM. Glicemia mantenida de: 69mg/dL. Descansa entre tomas. Reactivo a la manipulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Regulo temp incubadora por hipertermia. P
letórico- subictérico. A las JJJ realizo AS control bili sérica, resulta
do de 7.8mg/dl , htco 64%. Retiro FTP. Colocamos en la misma incubadora
junto a su JJJ. Micciones presentes, no depos. Abdomen blando y de
presible, no doloroso a la palpación. Toma y tolera bien alimento VO.
Se termina bien los biberones. Vienen los JJJ, realizan los cuidado
s, realiza canguro con el JJJ y con el JJJ. Pasa la mañana tranq
uilo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 15-Dolor leve/moderado
Puntuación
escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
onstantes mantenidas durante la tarde, no bradicardias ni desaturaciones
.
Buena actitud general, descansa tranquilo. Se explican cuidados a los JJJ. Se enseña Kassing en bajo flujo. Muy buen manejo. Toma y tolera bien los biberones. Abdomen blando y depresible a la palpación. Miccion
es y deposiciones normales en cantidad y frecuencia. Canguro con el JJJ. BTC de control con una media de 8.5mg/dl. Fecha: JJJ
ARTI
JJJ, JJJ EPM JJJ
PN JJJ Peso ayer JJJ (JJJ) EF: buen aspecto general, tinte ictérico. Eupnoico. Estable en incubadora en respiro espontáneo en aire ambiente. Mantiene constantes vitales en ran
go de normalidad. Tolera bien la NE que esta mañana incrementamos de 6
0 a 90 ml/kg/d, F. de inicio, todo por boca. Micciones y deposiciones co
rrectas. heces normales. Esta mañana bili sérica 7.9 mg/dl. por lo q
ue se retira fototerapia. Plan:
- Seguir monitorización cardio-resp
iratoria continua
- Incrementamos NE a 90 ml/kg/d, 21ml por toma de F.
de inicio
- Seguir controles de bili TC 1 vez/turno Fecha: JJJ
onstantes estables. Se va bajando Tº incubadora segun Tº de JJJ y la JJJ. Alimentación VO bien tolerada. No vómitos. Micciones y depos
iciones presentes. Glicemia mantenida de: 85mg/dL.
BiliTC 11,7mg/dL.
( entra en 12mg/dL) Descansa entre tomas. Reactivo a la manipulación. No vienen ni llaman los JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
TNN_JJJ
Valoramos la ecografía cerebral a las JJJ, EPM JJJ
PC JJJ (p23, -0.73zs) Estructuras de la línea media centrad
as.
Sistema ventricular normal. Corticogenesis y surcacion adecuada.
N
o se aprecian signos de sangrado intracraneal. Aprecio pequeño quiste a
nivel del fornix
Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales si
n alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin al
teraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. 0,88. No asimetrías. PLAN: No requiere más controles si no hay cambios cli
nicos Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables.
Pletórico- subictérico. A las JJJ realizo
AS control bili sérica, resultado de 10.8mg/dl , htco 66%. Fuera de rang
o de FTP. Colocamos en la misma incubadora junto a su JJJ. Miccion
es presentes, no depos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la pa
lpación. Toma y tolera bien alimento VO. Se termina bien los biberones
. Vienen los JJJ, realizan los cuidados, realiza canguro con el JJJ.
Pasa la mañana tranquilo. Fecha: JJJ
ARTI
JJJ, JJJ EPM JJJ
PN JJJ Peso ayer JJJ (JJJ) Sub
jetivo: estable en incubadora. Ha tolerado bien el incremento de la NE d
e 60 a 90ml/kg/día por boca. Se retiró la SNG ayer. Micciones y deposici
ones correctas. Constantes: BiliTC 11.7 mg/dl. Glucemia 85 mg/dl. Afe
bril. EF: buen aspecto general, pletórico, tinte ictérico. Eupneico.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. FANT. Evoluc
ión por problemas:
1. RNPT con PAEG. Embarazo gemelar monocorial biamni
ótico.
2. MCBA - STFF. Hoy se ha realizado eco transfontanelar y ecog
rafía abdominal. Pendientes de resultados.
3. JJJ con DG insu
linizada.
Controles glucémicos hasta hoy correctos. 4. Hiperbilirrubi
nemia que ha requerido fototerapia JJJ.
BiliTC del turno de mañana de 11.7mg/dl por lo que se realiza Bili sérica que es de 10.8mg/dl (ent
ra en 12mg/dl). De momento continuar con controles de BIliTC por turno. Plan:
- Seguir monitorización cardio-respiratoria continua
- Increm
entamos NE a 120 ml/kg/d de F. de inicio
- Seguir controles de bili TC
por turno. Si biliTC > 12 mg/dl, realizar bili sérica.
- Pendiente de r
esultados de eco abdominal y eco transfontanelar realizada hoy.
- STOP
controles glucémicos.
- Intentar pasar a cuna. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. A las JJJ paso a cuna. Alimentac
ión bien tolerada. Se acaba los biberones. Micciones y deposiciones pr
esentes normales. Coloración pletórica. A las JJJ realizo bili sérica: 12.9mg/dL. Fuera de rango para FTP. Acompañado por los JJJ. Fecha: JJJ
EATC-A normal bilateral Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, EPM: JJJ. P: JJJ (no pesado) Constantes correctas
T
iende a temperaturas 36-36,5ºC
Alimentación por boca a 125ml/kg bien to
lerada--> aumento a 150mg/dl Diuresis y deposiciones
Bilirrubina toda
vía en ascenso, no entra en fototerapia hasta 15mg/dl Fecha: JJJ
onstantes estables no bajadas de saturación no bajadas de FC. Temperatur
a axilar 36-36,2,abrigo más!!!! Conducta espectante a volver a incubador
a.
Toma y tolera bien alimentación oral, no vómitos.
Abdomen no disten
dido blando a la palpación no doloroso.
Realiza micciones y deposicione
s de aspecto normal.
No vienen los JJJ ni llaman por la mañana. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas durante la tarde, no bradicardias ni desaturaciones
.
Dificultades para termoregular, entrono 36.3-36.4 ºC. Buena actitud general, descansa tranquilo. Dificultades para manejar las curas. No
se acaba los biberones, aunque los tolera bien.
Abdomen blando y depres
ible a la palpación. Micciones y deposiciones normales en cantidad y fre
cuencia. Canguro con el JJJ. ** El JJJ muestra dificultades para g
estionar emocionalmente la situación. Ofrezco posibilidad de realizar IC con psicología. BTC a las JJJ de control con una media de 15 mg/dl. Fecha: JJJ
onstantes estables. Mala termorregulación en cuna; tendencia a la hipote
rmia. Temperaturas entre 35.9-36.5.
A las JJJ realizo y curso bili séri
ca. Resultado 16,2 mg/dl. Consulto con PG. Colocamos en FTP a las JJJ
.
Alimentación bien tolerada. Cuesta terminar los biberones. En dos tom
as deja 10-15ml. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas.
Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
JJJ JJJ EPM JJJ P: JJJ
Constantes en rango con diuresis mant
enida. Dificultad para mantener temperaturas. Aumento tomas a 170 cc/kg/
día. Continua con fototerapia. Solicito nuevo control para esta noche. Fecha: JJJ
stable. Mantiene constantes, ausencia de bradicardias o bajadas de satur
ación.
Mejor succión que la JJJ, también lento.
Se extrae muestra
sanguínea para control de bilirrubina sérica a las JJJ, a las JJJ STOP F
TP. Acuden los JJJ y el JJJ a la toma de las JJJ y de las JJJ,
participan en las curas. JJJ más tranquilo, refieren que ayer estaba a
gobiado por situación, JJJ comprensiva con situación y ambos entienden que si se precisa recolocación de sonda lo entienden si el objetivo es
que sus JJJ esten bien.
Activo y rectivo en manipulaciones.
Diuresis y deposiciones normales presentes. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Ali
mentación VO bien tolerada. BiliTC fuera de rango: 11,1mg/dL Reactiv
o, reclama las tomas y descansa durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
TNN_JJJ JJJ, JJJ, PC JJJ (p23,16, -0.73zs)
Valor
acion de la ecografia cerebral a los JJJ, EPM JJJ Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tama
ño normal.
No se aprecian signos de sangrado intracraneal.
Sustancia b
lanca sin alteraciones. Corticogenesis adecuada. Ganglios basales sin
alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin a
lteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. Va
sculopatia de a.lenticuloestriadas. PLAN: Seguimiento neurologico por STFF_Valorar eco cerebral a las JJJ antes de la visita con JJJ Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Pletórico- subictérico. Micciones y de
pos presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Toma y tolera bien alimento VO. Se termina bien los biberones. Vie
nen los JJJ, realizan los cuidados, realiza canguro con el JJJ. P
asa la mañana tranquilo. Fecha: JJJ
ARTI JJJ, JJJ EPM JJJ PN JJJ. Último peso JJJ (JJJ) Subjetivo: estable en incubadora. No portador de SNG. Tolera bien NE por boca. Micciones y deposiciones correctas. Constantes: BiliTC 1
1.1 mg/dl. Evolución por problemas: 1. RNPT con PAEG. Embarazo g
emelar monocorial biamniótico. 2. MCBA - STFF. - Eco transfontanela
r: estudio dentro de la normalidad. - Ecografía abdominal: estudio abd
ominal dentro de la normalidad. 3. Hiperbilirrubinemia que ha requeri
do fototerapia en dos ocasiones: Actualmente biliTC 11.1 mg/dl (entra
en 15mg/dl). Dejamos controles de BiliTC por turno. Plan: - Segui
r monitorización cardio-respiratoria continua - Incrementamos NE a 175 ml/kg/día. - Seguir controles de bili TC por turno. Fecha: JJJ
stable, afebril, le cuesta termorregular en cuna térmica por lo que subo la tª a 37.5ºC. Mantiene coloración pletórica, BiTC fuera de rango de F
TP.
Alimentación bien tolerada. En la toma de las JJJ está muy dormido
y sólo come 17ml. A las JJJ reclama la siguiente toma y se termina el biberón. Buena coordinación.
Abdomen blando y depresible, no distendid
o.
Micciones presentes, no realiza deposición.
Reactivo a estímulos, r
eclama algunas tomas.
Sus JJJ y su JJJ vienen de JJJ, bu
en manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. A las JJJ deja 10cc, las demas tomas se las acaba. Micciones y deposiciones pr
esentes. BiliTC fuera de rango. Descansa entre tomas. Reactivo a l
a manipulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ARTI JJJ, JJJ EPM JJJ
PN JJJ. Último peso JJJ (JJJ) Est
able en cuna con correcta termorregulación. No portador de SNG. Tolera b
ien NE por boca. Micciones y deposiciones correctas.
BiliTC 12.6 mg/dl
(entra en 15mg/dl). Dejamos controles de BiliTC por turno. Plan:
- S
eguir monitorización cardio-respiratoria continua
- Continuamos con NE
a 175 ml/kg/día. - Seguir controles de bili TC por turno. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables.
Pletórico- subictérico. BTRC: 15.1-15.1-14
.3 mg/dl. Media de 14.8 mg/dl. Pte realizar bili sérica antes de la próx
ima toma a las JJJ. Micciones y depos presentes. Abdomen blando y depr
esible, no doloroso a la palpación. Toma y tolera bien alimento VO. Se termina bien los biberones. No acude la familia ni llaman. Pasa la
mañana tranquilo. Fecha: JJJ
ealizamos identificación númerica del número de cordón umbilical con doc
umentación y huellas de SP. Correctamente identificado. Fecha: JJJ
stable, afebril, BiTC de las [**18