Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM con herida de arma blanca en tórax.
A su llega
da a box C. y O. hdm inestable.
Se canaliza CVP ESD, se cursa analítica de ucias, se transfunden 4 [ ] de hematíes y 0,15 mgr de fenanilo ev. Se canaliza drenaje torácico x CTR y sube a quirófano de la 5a para IQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Herida arma blanca - U135
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
V
alor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
No conocido
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Pu
ntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente de JJJ, sin AMC ni AP de interés, traído por el SEM alrededo
r de las JJJ por herida incisa em hemitórax izquierdo.
Durante el ta
rslado al TAC presenta dos episodio de PCr presenciada que se recuperan. Se realiza toracotomía I y laparotomía emergentes. Reparación de lesió
n VI. Posteriormente, dada la prersistencia de sangrado, se realiza este
rnotomía de urgencia con reparación de las lesiones. Cierre posterior. Ingresa en CCV Fecha: JJJ
TR: Recibimos el llamado por un paciente apuñalado en el hemitorax iz
quierdo que ingresa a bparo inestable, con sangrado en babeo a travez de una herida en 8vo espacio anterior izquierdo aproximadamente. Se realiz
a Rx de torax donde se aprecia una ocupación del hemitorax izquierdo por lo que se coloca un trocar de 24 F bajo técnica esteril obteniendo la s
alida de sangre de aspecto retenido. A la espera de su traslado al TC el paciente sufre dos PCR que se recuperan por lo que se decide el traslad
o al quirófano de urgencias. Se realiza una toracotomía anterior por la
que se visualiza una herida en el ventrículo realizando una sutura con d
os puntos de colchonero sobre la misma y se contacta con CCV para manejo quienes arriban a quirófano para continuar con la intervención. Fecha: JJJ
aciente procedente de IQ a las JJJ tras laparotomía + toracotomía por he
rica penetrante en Hemitórax IZQ. A su llegada sedoanalgesiado con PPF +
RMF. RASS -5. Se inicia proceso de weaning. HDM con soporte de NAD(x8) c
on dosis en descenso. hTº, coloco manta térmica. ECG en RS/TS. Respirato
riamente en VC. FAMIS. Portador de STP. Diuresis mantenida por SV. No re
aliza deposición. SNG en declive débito bilioso. Portador de:
1: Drenaj
e torácico --&gt; Débito hemático claro en aspiración. No fuga.
2: Drenaje mediastínico + torácico --&gt; Débito hemático claro menos productivo que
el 1.
Tras acomodación pasa CCV y coloca VAC a nivel de herida torácica a nivel profiláctico sin incidencias.
Se realizan curas de seguridad y confort para el paciente. Resto ver gráfica.