Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 56
Saturació O2: 93
Puntuació escala S
ilverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíaca: 13
9
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes de naixement: 1.520
Va
lor de talla: 41
Primer meconi: No valorable
Abdomen: Normal
Primera
micció: No valorable
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura
axil·lar: 37.3
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
ROA. 3 hdv
EG 33. EPM 33. Peso al nacimiento 1.520g. Antropometria a
l nacimiento: Peso 1.52 (p17), Talla 41 cm (p10), PC 28.5 (p7). Se in
icia sueroterapia con suro glucosado a 70 ml/kg /dia, si tolera correcta
mente, se puede valorar disminuir a 3 ml/kg. Se realiza A/S. PCR nega
tiva, pero leucopenia y plaquetopenia, resto sin interés. Se solicita CM
V de orina. PLAN:
- A/S de control mañana
- CMV en orina. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificul
tad respiratoria
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirator
ia: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano:
Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: **Ot
ros
Observación por otros EI:
Pie valgo reductibleizquierdo
Columna v
ertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal /
acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acor
de a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / a
cordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ado empeoramiento respiratorio con taquipnea y aumento de necesidades de oxigeno, se realiza Eco pulmonar clínica que muestra abundantes línias
B en ambos pulmones, junto con leve mejoría del pulmón izquierdo respect
o al derecho. Se decide iniciar cafeina y soporte respiratorio con GN
AF. Fecha: JJJ
ngresa RNPT 33 set procedente de SP sin soporte respiratorio.
Se canali
za vía ev, se extrae Hemocultivo + gasometría, iniciamos perfusión de SG 10%.
12h. Precisa O2 en incubadora, presenta taquipnea. Se realiza Eco pulmonar. se coloca AF a 5 lpm.
Iniciamos alimentación, bien tolerada. Pendiente recogida de orina para CMV. Fecha: JJJ
T NN Lactancia. JJJ. 1 ddv. Primer contacto con la familia. Primera hija. Deseo de LM.
Antecedentes maternos endocrinos patológicos: Diabe
tes Gestacional. Peso nacimiento: 1520g. Alimentación actual: LMB Reviso estructuras orales de JJJ, no presenta frenillo. Retrognatia.
A
natomía oral: lengua móvil en extensión, elevación, protrusión y lateral
ización. LIP OUT sin caída lingual. No chasquido audible. Anatomía mam
aria: Pecho de tamaño mediano, blando, signos escasa producción de LM. E
spacio intercostal normal, simétrico -4cm, red venosa poco marcada, cuad
rantes semivacios, tejido glandular palpable, areola normal, no ptosis m
amaria. Refiere crecimiento mamario escaso durante la gestación. Pezones evertidos. Ofrezco posibilidad de ponerla al pecho, pero la JJJ pr
efiere esperar.
Explica que tiene dudas para realizar LM, y que su idea original era decantarse por una LA pero al haber sido prematura quiere
intentar hacer una LM diferida por el momento. Le explico que es impor
tante tomar esa decisión para crear un plan de actuación determinado y e
nfocado en cada caso. Posteriormente comenta que es JJJ de unos JJJ, pregunto si de "solo tabaco", me comenta que desde el embarazo sí, antes del embarazo había fumado marihuna. Comento con e
nfermería. Explico los riesgos de realizar LM siendo JJJ y desacons
ejo fumar mientras se quiera hacer LM directa. LATCH: No valorable. Plan: - Confirmar decisión de mantener LM. Valorar riesgos por ser JJJ. Si se decide continuar:
- Trabajar la impronta y el reconocimi
ento al pecho. - Mantener buena pauta de extracciones.
Resuelvo dudas
, realizo educación sanitaria y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
uardia:
JJJ, 13 hdv
- Prematura 33 SF PN 1520g PAEG (p16)
- Riesgo i
nfeccioso: RPM >18h + SGB desconocido
- Riesgo metabólico: prematuridad y diabetes gestacional
- Maladaptación pulmonar EF: Buen aspecto ge
neral, normohidratada y normocoloreada. AC tonos rítmicos, no ausculto s
oplos. AR buena transmisión bilateral, mínima taquipnea a la manipulació
n. Abd normal. Activa y reactiva. Evolución tarde:
Se mantiene con
CNAF 5L FiO2 21-22%. A primera hora más taquipneica con mejoría posterio
r. NE bien tolerada 5cc/3h (26 cc/kg/h), por lo que se baja ritmo de p
erfusión 50cc/kg/día. Diuresis presente, pendiente de deposición. Glucem
ias correctas (80-90 mg/dL).
Riesgo infeccioso con AS cordón con plaque
topenia. No signos clínicos de infección a la EF pero se solicita contro
l analítico a las 22h. Plan: Mantener CNAF. Pendiente control AS. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, mantiene taquipnea intermitente que mejora a lo lar
go de la tarde. Portadora de LAF con FiO2 del 21-23%, 5l/min.
CVP perme
able, sin signos de flebitis o extravasación.
Glucemias correctas. BiTC fuera de rango de FTP.
Alimentación administrada por gravedad bien tol
erada, se administran gotas de calostro VO.
Abdomen blando y depresible
, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones presentes, no re
aliza meconio. Curso muestra de orina para detección de CMV.
Reactiva a estímulos, tranquila entre tomas.
Sus JJJ bajan en la toma de las 1
6h, hace canguro durante 1hora y media con su JJJ, bien tolerado. Pe
ndiente cursar analítica de sangre a las 22h. Fecha: JJJ
nalítica de control normal: PCR 0.16, leucos 17.150 (neutròfils 54%, ban
des 1%), Ht 69%, Plq 150.000. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
les 22h: Realitzo analítica completa + Gaso UCI + Glicèmia: 73mg/dl.
C
onstants estables. Realitza algun dessaturació lleu que recupera per si
sola. No bradicàrdies. Segueix amb el vapotherm a 5 litres i FiO2 entre
21% -23%. Bona tolerància de l'alimentació de Llet de Banc per gavage. A les 4h: Glicèmia: 100mg/dl. Miccions normals. Realitza el primer meconi a les 4h. Activa, descansa. Fecha: JJJ
ROA, 27 hdv
- Prematura 33 SF, 33.1 SC PN 1520g PAEG (p16)
- Riesgo in
feccioso: RPM >18h + SGB desconocido
- Riesgo metabólico: prematuridad
y diabetes gestacional
- Maladaptación pulmonar EF: Buen aspecto gen
eral, activa y reactiva, normohidratada. A la auscultaciòn sin la prese
ncia de soplos. Buena transmisión bilateral, mínima taquipnea a la manip
ulación. Abdomen blando y depresible, sin datos de alarma, tolerando tom
as. Neuroconducta adecuada. Luce con tinte icterico. Evolución:
Se
mantiene con CNAF 5L FiO2 21-22%. Se repite eco pulmonar la cual se encu
entra con mejoria respecto a la del dia de ayer con disminucion de las l
ineas B. Con mejoria del patron respiratorio. tolerando de forma adecu
ada las tomas, se realiza incremento a 10cc/3h (50 cc/kg/h), por lo que
se baja ritmo de perfusión 40cc/kg/día. Diuresis presente, abdomen se ma
ntiene blando. Glucemias correctas.
No signos clínicos de infección, se repite analitica el dia de ayer que se encuentra normal, no se pauta es
quema antibiotico. Plan: Mantener CNAF. Vigilancia de tolerancia de
la via oral. solicitar bilirrubinas sèricas Fecha: JJJ
onstants estables amb GNAF a 5lx' i 21-22% de FiO2 (puntualment a 23%).
Realitza una bradicàrdia + dessaturació que recupera sola. Presenta taqu
ipnea intermitent, més durant el matí, millora en prono. Portadora de
VP a la mà esquerra amb SG10% a 3ml/h, a les 16h retiro VP per extravass
ació, no repunxem POMV, a les 22h pdt augment 15cc la NE. Alimentació
per gravetat ben tolerada, fins a 10cc. Realitza un vòmit mucós durant l
a manipulació a les 10h (abans de la presa), la resta del dia no vòmits. Administro gotes de calostre VO. Glicèmia correcte.
Abdomen tou i depr
essible a la palpació, sense retencions. A les 19h lleugerament distès,
col·loco SOG (autoextracció) i aspiro 12cc d'aire. .
Miccions presents. Realitza una deposició meconial escassa.
Coloració lleugerament ictèri
ca. A les 10h bilitc de 7,9 mg/dl, realitzo bili sérica a les 13h de 6,7
mg/dl.
A les 13h realitzo gasometria + bili sérica.
Venen els JJJ al matí a veure-la, a la tarda es queden a la presa de les 16h, la JJJ re
alitza cangur. Fecha: JJJ
volución durante la tarde:
Estable. Buen aspecto, no DR. Descenso de AF de 5 a 4 lpm, sin incidencias, FiO2 22%. Stop perfusión por perdida de
vía perifeca. Enteral bien tolerada, que ajustamos a 15 ml/3h. Glicemia
correcta. Bili serica al mediodia fuera de rango de FT. Fecha: JJJ
ili TC 12.5mg/dL --> rango fototerapia para 45h de vida 33 sem: 10mg/dL solicito bili capilar Fecha: JJJ
ortadora de CNAF a 4lx' y FiO2 22-21%. A las 22h pasamos de 5lx' a 4lx'; a las 01h a FiO2 21%. Bien tolerado. Realiza un episodio de desaturació
n (80%) + bradicardia (95ppm) que recupera sola. Presenta algún episodio de taquipnea intermitente. Resto de la noche estable. Alimentación b
ien tolerada. A las 22h administro 15mL por gravedad + gotas de calostro VO. No realiza vómitos ni regurgitaciones. Glicemia correcta (77mg/dL
). BiliTC 04h: 12.5. Comento a PG. Realizo y curso bili sérica a las 0
7h. Abdomen blando y depresible en la palpación; no doloroso. Miccione
s y deposiciones meconiales espontáneas. No llaman JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala Silverman: 0-Sense
dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat Fecha: JJJ
ROA, 50 hdv
- Prematura 33 SF, 33.2 SC PN 1520g PAEG (p16)
- Riesgo in
feccioso: RPM >18h + SGB desconocido
- Riesgo metabólico: prematuridad
y diabetes gestacional
- Maladaptación pulmonar EF: Buen aspecto gen
eral, activa y reactiva, normohidratada, tinte ictérico. A la auscultaci
ón sin la presencia de soplos. Buena transmisión bilateral, mínima taqui
pnea a la manipulación. Abdomen blando y depresible, sin datos de alarma
. Neuroconducta adecuada. Evolución:
Afebril. No signos de infecció
n.
Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo.
Distrés resp comp
atible con MAP. Tratamiento con CNAF con buen curso clínico, actualment
e 4 L FiO2 21%. Gasometría de ayer normal: PH 7,31, PCO 42. Tto cafeína
2,5 mg/kg/d Alimentación enteral bien tolerada. Ayer tras perder vía
ev se aumentó ayer aportes enterales a 80 ml/kg/d. Deposiciones normales
. Diuresis presente. Glucemias normales. Peso actual 1469 g (-50 g respe
cto a ayer). Bilirrubina esta mañana 9,8 mg/dl (limite FT 12 mg/dl). Plan: Bajo CNAF a 3,5 l/min. Aumento enteral a 90 ml/kg/d
Bili TC Fecha: JJJ
las 19h cursamos sangre d etalón para bilirrubina Fecha: JJJ
arda: molt estable. no signes de destret respiratori. Es retira Cànule
s d'Alt Flux. Bones SatO2. Tolera bé l'aliment en gavage Es realit
za BIliTC a 14,5, es comenta amb pediatre de guàrdia i es sol.licita bil
i capilar a les 19h Fecha: JJJ
ili TC 14,5 mg/dl. Se realiza bili sérica: 10.4 mg/dL que es fuera del r
ango terapeutico Fecha: JJJ
e retira soporte respiratorio CNAF con buena tolerancia Fecha: JJJ
DM estable. Irritable a estones, oferim alimentació VO sense forçar i h
o fa molt be. Depos i miccions presents. Tint ictèric - pletòric. le
s transcutànies no correlacionen Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix Fecha: JJJ
ROA, 4ddv
EG 33s---33+3 sem EPM
Peso nacer 1520--- PA 1380 g (-9%) OD:
- Prematura 33 SF, PN 1520g PAEG (p16)
- Riesgo infeccioso: RPM >1
8h + SGB desconocido
- Riesgo metabólico: prematuridad y diabetes gesta
cional
- Maladaptación pulmonar Dispositivos: SOG Evolución:
Eut
érmica. Signos vitales adecuados
Hemodinámicamente estable . Diuresis
mantenida
Ha tolerado muy bien la retirada AF de ayer. Gasometría corr
ecta.
Cafeína 2,5 mg/kg/d, no apneas Alimentación enteral bien toler
ada. Aumentamos 120 ml/kg/d. Deposiciones normales. Glucemias normales. Bilirrubina capilar 10.4 mg/dl ayer 19h ( bili tc 14) no entra en FT
.
H, FO, FF JJJ en curso CMV orina negativo EF: Buen aspecto gen
eral, normohidratada, tinte ictérico. ACR: normal. Pulsos correctos. Bue
na transmisión bilateral. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Neur
oconducta adecuada. Plan: Aumento enteral a 120 ml/kg/d
Bili TC p
or turno , entra en 13mg/dl
Mañana iniciar vitaminas vo y eco cerebral
solicitada
Esta noche PC
Hoy dx precoz si bili tc 13 añadir capilar Fecha: JJJ
3h. Realizada Bili sérica, pendiente resultado. Realizado Diagn
ostico Precoz.
Tranquila durante la mañana. No bradicardias ni desatura
ciones.
Come un poco por boca y resto por GAV. Fecha: JJJ
ilirrubina capilar 13.5mg/dl, entra en FT a los 4ddv en 13. Fecha: JJJ
stable, afebril, entra en FTP a las 16h.
Alimentación administrada por
gravedad bien tolerada.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no
doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactiva
a estímulos, algo irritable.
Sus JJJ se quedan con ella hasta las 16
h. Fecha: JJJ
e ha mantenido muy estable durante la tarde. Sin cambios
Solicitamos co
ntrol de bilirrubina para mañana a las 10.00 am Fecha: JJJ
DM estable. contimua amb FTP, control seric a les 10h.
Irritable a es
tones, oferim alimentacio VO sense forçar i molt be.
Depos i miccions b
ones. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
ROA, 5 ddv
EG 33s---33+4 sem EPM
Peso nacer 1520g--- PA 1359 g (-10%) Antropometría: Peso 1.359 (p3), talla 42 cm (p12), PC 28 (p2) Disp
ositivos: SOG. Evolución:
Eutérmica. Signos vitales adecuados.
Hemo
dinámicamente estable. Diuresis mantenida. - RESP: estable, sin sopor
te. Cafeína 2,6 mg/kg/d, no apneas.
- HIPERBILIRUBINÈMIA: hoy bilirubin
a 8.1 mg/dl, Hto 65%. STOP fototerapia.
- Pérdida de peso del 10%. Alim
entación enteral bien tolerada. Aumentamos 150 ml/kg/d y fortificamos al 4%. Deposiciones normales. Glucemias normales.
- Hoy se ha realizado E
co TF, pendiente resultados. EF: Buen aspecto general, normohidratada
, tinte ictérico. ACR: normal. Pulsos correctos. Buena transmisión bilat
eral. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Neuroconducta adecuada. Plan: Aumento enteral a 150 ml/kg/d
STOP fototerapia. Bili TC a l
as 12 horas, después por turno. por turno. Fecha: JJJ
0h. Realizada Bili sérica.
Tranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
13h. Stop Fototerapia, control de Bili Tc a las 12h y después control por turno.
Come poco por boca ( dormida) resto por G
AV. Tolera bien alimentación. Fecha: JJJ
stable, afebril, realiza una desaturación con bradicardia autolimitada a las 15:30h. Alimentación administrada por gravedad bien tolerada. Su
JJJ se la pone al pecho en la toma de las 19h, se consigue un buen aga
rre con pezoneras. Succiona de manera intermitente durante unos minutos. Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpació
n. Micciones y deposiciones presentes. Reactiva a estímulos,tranquil
a entre tomas. Sus JJJ vienen a las 18h. Pendiente BiTC a la 1a.m Fecha: JJJ
stable durante la tarde. Reiniciar controles de biliTC a las 12h de reti
rada de FT (entraria de nuevo en FT si bili mayor a 15) Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicàrdies. Bona succió i toler
ància de l'alimentació, pren part per boca i resta per gavage. Miccions
i deposicions normals. Coloració pletòric-ictèric, a la 1h realitzo Bili TC: 7. Activa, descansa. Bon curs. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
ROA, 6 ddv
EG 33s---33+5 sem EPM
Peso nacer 1520g--- PA 1384 g (+25g) Dispositivos: SOG. Evolución:
Eutérmica. Signos vitales adecuados
.
Hemodinámicamente estable. Diuresis mantenida. - RESP: estable, si
n soporte. Cafeína 2,6 mg/kg/d, no apneas.
- HIPERBILIRUBINÈMIA: 24 h d
e fototerapia, salío ayer. Control con BiliTc.
- Pérdida de peso del 10
%. Hoy +25g. Alimentación enteral bien tolerada, se pone al pecho y term
ino alimentación por SNG. Ritmo 150 ml/kg/d y fortificación al 4%. Depos
iciones normales. Glucemias normales.
- Eco TF, pendiente resultados. EF: Buen aspecto general, normohidratada, tinte ictérico. ACR: normal. Pulsos correctos. Buena transmisión bilateral. Abdomen blando y depresi
ble, no doloroso. Neuroconducta adecuada. Plan: Sin cambios.
Pued
e pasar a medios. Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Tolera b
ien alimentación por GAV, a las 10h come un poco por boca pero esta muy
dormida y no coordina bien succión-deglución. Fecha: JJJ
stable, afebril. BiTC fuera de rango de FTP.
Alimentación administrada por gravedad bien tolerada. A las 16h toma 4cc por boca (dedo-sonda-je
ringa). A las 19h toma 3cc VO con relactador a través de pezonera, se co
mpletan las tomas por gravedad.
Abdomen blando y depresible, no distend
ido, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presentes.
R
eactiva a estímulos,tranquila entre tomas.
Sus JJJ vienen a las 18h. Comentan que les gustaría hablar con la JJJ para aclarar dudas sobre la baja de maternidad-paternidad. Fecha: JJJ
resto una pezonera MAM talla S a la familia, pendiente de devolver. Fecha: JJJ
ROA
33s 6 ddv EPM 33.5s
PN 1359g, PA 1449g (+65g) Estable durante l
a tarde manteniendo constantes correctas en respiro espontáneo en aire a
mbiente. STOP CNAF hace 72h. Tolera bien la alimentación de LM/LHB + FM
4% por boca/SNG. Micciones y deposiciones correctas, heces normales. S
top fototerapia ayer, bili TC 7.4 mg/dl, fuera de rango. Plan:
Sin
cambios Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
onstants estables. No