Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otros
Especificar otra procedencia:
DOMICILIO
Motivo ingre
so y procedencia interna:
URGENCIAS, FIEBRE
Alergias: No
Valor Presió
n Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Tip
o de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida
líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ por fiebre de JJJ de evolución de JJJ. C
ultivos realizados en urgencias, iniciada pauta de ATB ev en urgencias.
Inicio STP con CLK.
Refiere cefalea. No vómitos ni nauseas al llegar a
sala. Programada para ILE el JJJ acraneo-exencefalia. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril ATB EV+paracetamol Se realiza TAR covid NEGA
TIVO Analitica incompleta falta hemograma Fecha: JJJ
JJJ Tª37.9 Fecha: JJJ
JJJ Tª39 ponemos medidas fisicas Comento telefonicamente a MG Fecha: JJJ
tes mantenidas T37º
Se cambian ATB EV
Se inicia Bomba elastomera y pro
tocolo ILE Fecha: JJJ
ngreso por fiebre sin foco +0. Feto afecto secuencia acráneo-exencefalia
. Antecedente de biopsia corial el JJJ. Ampicilina + Gentamicina +0. REG. Normotensa. Ha presentado varios picos febriles durante el ingre
so. Inicialmente se ha orientado el caso como posible Listeria por pr
esencia de nauseas y vómitos. No obstante, ante antecedente de biopsia d
e corion, no se puede descartar el origen uterino como foco de la infecc
ión por lo que se decide modificar pauta antibiótica según protocolo de
corioamnionitis clínica. Resultados:
- A/S ingreso: PCR 14.57 mg/dl
, creat 0.76, FG &gt;90, ASAT/ALAT 33/45, GGT 46, Na 133, K 3.4, Hb 12.1g/d
l, Hto 37%, plaq 136000, coagulación correcta.
- A/S control: PCR 18.27
, lactato 11, Na 135, k 3.6. Resto de la analítica no se ha podido cursa
r por no obtener muestra suficiente tras varios intentos de venopunción. - UC en curso
- HC en curso
- Virus respiratorios en curso PLAN: - Dado imposibilidad de descartar corioamnionitis en paciente que ten
ía programado ILE para JJJ, se decide iniciar trámites y procedimient
o de ILE JJJ. Firma documentación. Autorizan necropsia. Pendiente decidi
r tipo de entierro. - Mantener ATB: Piperacilina/Tazobactam + Claritro
micina.
- Analítica de control para JJJ.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
e inicia proceso de inducción según protocolo. Se administran Misoprosto
l 800 mcg vía vaginal. Fecha: JJJ
ª36.4
Mejoria de la cefalea EVA=1 SATO2 98%
Misoprostol c/3h Fecha: JJJ
isos de las JJJ administrados .EVA=1 Fecha: JJJ
aja a SP paciente en proceso de ILE de JJJ por sangrado. Se realiza T
V previo consentimiento: cx posterior, 2cm de canal, pble 1cm. Plan: P
ermanecer en SP hasta empezar con tto de 2o día según protocolo. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Algias controladas con PCA + resca
tes.
CVP permeable. Tolera ATB ev.
Misos de las JJJ, JJJ administrados
.
Se le realiza analítica a las JJJ.
Baja abajo a las JJJ. Fecha: JJJ
a pacient refereix notar pressió abdominal i vaginal, realitzo TV amb co
nsentiment previ. Presenta fetus en vagina. Posteriorment surt també pla
centa. Ofereixo veure fetus i bossa de record, la pacient espera a que v
ingui el JJJ per a decidir. Aviso a Dra JJJ. Administro antibiòtic claritromicina VO segons pauta. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal. Sexo indeterminado, peso: 36 gramos. Peso de placenta: 84 gramos.
Alteraciones macroscópicas: si (secuencia acreane
a-exencefalia).
Nace vivo: no (JJJ)
Entierro de beneficiencia
Necrop
sia: si
Resonancia: no
Ven al feto: si
Caja de recuerdo: si
Cabergol
ina (&gt; 16 semanas): no
AntiD (si Rh negativo): no Afebril. Tª 35.1
ºC. Constantes correctas TA 98/52, FC 96lpm. PLAN:
- Mantener tratam
iento con tazocel y claritromicina (al menos hasta JJJ afebril).
- A
visan de laboratorio de plaquetopenia de 90000. Se solicita A/S de contr
ol con coagulación y lactato. Fecha: JJJ
es fetal: 36g i pes placenta 84g. Retiro bomba elastòmera, refereix que
no té dolor si no es mou. TA 98/52 mmHg, FC 96 x'. Tª 35.1ºC. Sagnat fis
iològic. Beu aigua amb bona tolerància. Pendent primera micció espontàni
a després d'expulsar. Accepten veure el fetus i se'ls deixa durant la es
tona que necessiten. Refusen bossa de records i manteta. Desitgen enterr
ament de beneficiència i necròpsia, desitgen coneixer el sexe del fetus
(explico que visualment no es pot saber). Sol·liciten Ax per plaquetopèn
ia, pendent de cursar ja que la pacient puja a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
ILE
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo d
e paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ube paciente procedente de SP tras expulsión de feto JJJ. Ctes con te
ndencia a la hipotensión asintomática. Afebril.Escasa molestia,rechaza a
nalgesia. Pte movilización y 1º micción. Sigue con tto. ATBs.
Se cursa
analítica. Fecha: JJJ
ealiza 1ª micción en cuña de 500ml hemática. Fecha: JJJ
ngreso por fiebre sin foco +1. Feto afecto secuencia acráneo-exencefalia
. Antecedente de biopsia corial el JJJ. ILE y expulsión JJJ. Pipera
cilina/Tazobactam + Claritromicina+1. Ante cuadro febril y técnica in
vasiva previa sin poder descartar corioamnionitis clínica se decidió ini
ciar ILE el JJJ. Parto vaginal JJJ. Grupo: B POSITIVO. Rubeola inm
une. Cabergolina no procede. Contantes en planta JJJ: Tª 36.2ºC. TA 98/58 , FC 86 lpm.
Exploración: BEG. Eupneica. Abdomen blando, dep
resible, levemente doloroso. Sangrado vaginal como una regla. Result
ados:
- A/S ingreso: PCR 14.57 mg/dl, creat 0.76, FG &gt;90, ASAT/ALAT 33/
45, GGT 46, Na 133, K 3.4, Hb 12.1g/dl, Hto 37%, plaq 136000, coagulació
n correcta.
- A/S JJJ: PCR 25.94, lactato 11, Na 135, k 3.6. H
b 11.2, Hto 33.8%. Plaquetas 91 mil. Leucos 4.36 (N 75.8%). - A/S JJJ: Hb 11.2, Hto 34.4%. Leucos 5.39 (N 68.6%). Plaquetas 87 mil. Lactato 7. Creatinina 0.56. Sodio 136. Potasio 3.1. RP 75.1%. TTPA 32.2 s. - UC en curso
- HC en curso
- Virus respiratorios en curso.
- A
P (feto + placenta): en curso. PLAN:
- Mantener tratamiento con taz
ocel y claritromicina (al menos hasta JJJ afebril).
- Constantes cad
a JJJ.
- Control evolutivo. - Analítica de control JJJ. - En ca
so de fiebre, taquicardia, hipotensión u otra clínica de la paciente avi
sara médico de guardia. Fecha: JJJ
ILE JJJ. Acudeixo a sala. Pacient barrera idiomàtica, només parla el
lespanyol. PAcient i JJJ (li tradueix) verbalitzen desitj Enterrament beneficiencia. Explico procediment a seguir, que entenen i accepten. Facilito sol.licitud que deixen signada. Pactem enviament email informatiu (es repassa amb JJJ). Si necro. Es coordina amb equip mèdic per gestió documentació administrativa. Fecha: JJJ
JJJ: Encuentro a paciente saliendo de WC muy mareada, pálida y con sudora
ción fria. Afebril, hipotensa (IPA), MEG. Llamoa MG para que la valoren
. Baja a urgencias. Fecha: JJJ
aja la paciente por hipotensión y mal estado general.
Sospecha de corio
amnionitis. Ya está en tratamiento con antibioterapia de amplio espectro (Piperazilina-Tazobactam + Claritromicina +1).
Paciente con regular es
tado general, refiere dolor a nivel de hipogastrio, discreto, no otra cl
ínica asociada.
En analítica previa destaca PCR 28, leucocitos 5390, Pq 87000, TP 75%, Lactato normal.
TA 88/48, 89/47
FC 77lpm,
Afebril.
S
at 100%
ECO: útero en AVF, endometrio de 12mm homogéneo, sin captación
Doppler color. Se cursa aspirado endometrial que se envía para cultivo
. UC, HC y frotis virus respiratorios en curso. PLAN:
- Se mantiene antibioterapia.
- Se cursa analítica.
- Se deja a la paciente ingresa
da en UCOI. Control constantes horarias y control de diuresis con urimet
er. Fecha: JJJ
aixa pacient puerpera d'ILE de JJJ. Mal estat general, hipotensa (88
/48 mmHg), FC normal, Tª 35.5ºC. Curso analíca. Es realitza ecografia am
b aspirat endometrial que es cursa per a cultiu. Col·loco SV Foley amb u
rimeter. De moment es deixa a famis sense STP a la espera de resultats d
e l'analítica (K). Fecha: JJJ
nicio BiC 100 ml SF + 20 mEq kCl. Administro SG 10% c/8h (62 ml/h). Cts
mantingudes, afebril. Fecha: JJJ
las JJJ ingresa a UCOI, ILE JJJ por sospecha de sepsis. HDME y afebri
l (35.5º).
TA con tendencia a la hTA 94/52-98/63, FC 85-90x', SatO2 99-
100%. Control de TA y diuresis horarias. Monitorizada.
Portadora de:
- Pipertazo c/6h
- Claritro 500mg DE-0-CE
- SG10% a 63ml/h. - SVP per
meable. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta.
Mantenemo
s RA y FAMIS a partir de las JJJ. Pte revalorar JJJ. Fecha: JJJ
ngreso por fiebre sin foco +1. Feto afecto secuencia acráneo-exencefalia
. Antecedente de biopsia corial el JJJ. ILE y expulsión JJJ. Pipera
cilina/Tazobactam + Claritromicina+1. Ante cuadro febril y técnica i
nvasiva previa sin poder descartar corioamnionitis clínica se decidió in
iciar ILE el JJJ. Parto vaginal JJJ. Grupo: B POSITIVO. Rubeola in
mune. Cabergolina no procede. TA 95/52 mmHg, FC 93 lpm, Tª 36.2ºC,
SatO2 100%, FR 20 rpm. BEG. Eupneica. Abdomen blando, depresible, leve
mente doloroso. Sangrado vaginal como una regla. A/S JJJ: P
CR 28.99, Lactato 7, Cr 0.69, Na 138, K 3.4, Leucocitos 4590, Hb 10.5, H
to 31.7, plaquetas 88000, TP 48%, TTPa 34.2. PLAN:
- Mantener trata
miento con tazocel y claritromicina (al menos hasta JJJ afebril).
-
Control evolutivo, de diuresis y de constantes vitales. - Analítica de control JJJ. - En caso de fiebre, taquicardia, hipotensión u otra
clínica de la paciente avisara médico de guardia. Fecha: JJJ
aciente que descansa durante la noche, acompañada
Ctes estables con ten
dencia a la hipotensión asintomática. Afebril
PH fisiológicas
Diuresis mantenida
Cursada analítica, pte resultado Fecha: JJJ
ngreso por sospecha corioamnionitis +2. Feto afecto secuencia acráneo- e
xencefalia, con antecedente de biopsia corial el JJJ. ILE y expulsión
JJJ. Piperacilina/Tazobactam + Claritromicina + 2. Grupo: B POSITIV
O. Rubeola inmune. Cabergolina no procede. Contantes: TA 95/54, TA 85
, SatO2 100%, FR 22, Tª 36.7 (último pico febril el JJJ). Exploración: BEG. Eupneica. Abdomen blando, depresible, levemente dolor
oso a la palpación en hipogastrio sin signos peritonismo. Loquios fisiol
ógicos. Micciones en SVP correctas. ** Resultados:
- A/S JJJ: PCR 25.39 (previas 14, 28, 29), Cr 0.55, FG&gt;90, lactato 9, Na 137, K 3.3, l
eucos 3050, Hb 11.0, Hyo 34%,m plaq 101000, TP 87%, TTPa 28.1seg.
- UC
contaminado
- HC en curso
- Virus respiratorios negativos
- AP (feto
+ placenta): en curso.
- ECO JJJ: útero en AVF, endometrio de 12mm ho
mogéneo, sin captación Doppler color.
- Aspirado endometrial: en curso. PLAN:
- Se cambia pauta de ATB a tazocel + metronidazol ev (mante
ner al menos hasta JJJ afebril).
- Dado mejoría clínica y analítica, po
dría subir a planta cuando haya disponibilidad de camas. Valorar retirar SVP.
- Control evolutivo, de diuresis y de constantes vitales.
- Anal
ítica de control JJJ.
- En caso de fiebre, taquicardia, hipotensión
u otra clínica de la paciente avisara médico de guardia. Fecha: JJJ
Es coordina gestió del cos amb consergeria, Si necro. Envio a parella info. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.Pte medir micción espontanea (tras retirada SVP JJJ) porque cuando se ha duchado ha realizado micción en ducha. Fecha: JJJ
stable (PA 95/61 mmHg, FC: 68x'). Afebril. Realiza micción espontánea co
rrecta. Rechaza durante toda la tarde analgesia, refiere no tener dolo
r.
Canalizo cvp del n20 en ESD y retiro el anterior por dolor. JJJ analitica. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. N
o presenta algias. Se administra tto ATB según pauta. Tranquila en l
a habitación. Fecha: JJJ
JJJ. Se realiza analítica de control. Fecha: JJJ
ealiza vomito alimentario. Fecha: JJJ
DN estable, Sat O2 97%. Pido dieta protección digestiva Fecha: JJJ
ngreso por sospecha corioamnionitis +3. Feto afecto secuencia acráneo- e
xencefalia, con antecedente de biopsia corial el JJJ. ILE y expulsión
JJJ. Piperacilina/Tazobactam +3, Metronidazol + 1. Constantes: TA 1
03/68 mmHg, TA 69 lpm, Tª 36.5ºC (último pico febril el JJJ). Exploración: BEG. Eupneica. Abdomen blando, depresible, levemen
te doloroso a la palpación en hipogastrio sin signos peritonismo. Loquio
s fisiológicos. Micciones espontáneas. JJJ ha presentado 1 vómito autoli
mitado. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 8.49 (previas 25.39, 14, 28, 2
9), leucocitos 2730 (38.4%N, previos 3050), Hb 11.0, Hto 34%, plaquetas
134000, TP 98.4 (previo 87%), TTPa 26.1seg (previo 28.1).
- UC contamin
ado
- HC en curso
- Virus respiratorios negativos
- AP (feto + placen
ta): en curso.
- ECO JJJ: útero en AVF, endometrio de 12mm homogéneo, sin captación Doppler color.
- Aspirado endometrial: en curso. Grup
o: B POSITIVO. Rubeola inmune. Cabergolina no procede. PLAN:
- Se c
omenta el caso con infecciosas. Ante mejoría clínica y analítica, se con
sensúa desescalada de antibioterapia a clindamicina y metronidazol orale
s. Se cursa frotis rectal de BGN multiresistentes. - Control evolutivo
, de diuresis y de constantes vitales.
- Analítica de control JJJ. - En caso de fiebre, taquicardia, hipotensión u otra clínica de la pacie
nte avisar a médico de guardia. Fecha: JJJ
JJJ: HDM estable, afebril. Mejoría de estado general. No algias, rechaza
analgesia. De momento no presenta vómitos desde JJJ, ni náuseas. Curso frotis rectal. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no refiere algias.
No ha realizado vómito ni ref
iere nauseas. Fecha: JJJ
e cursa analítica, pte resultado. Fecha: JJJ
DN estable, afebril, se mantiene sin cambios, no tiene dolor, pérdida es
casa. Fecha: JJJ
E VA DE ALTA A DOMICILIO. RETIRO VIA Fecha: JJJ
inalmente no se va de alta por microorganismo en hemocultivo con antibio
grama pendiente. Además refiere vómito JJJ y sensación de malest
ar. No se ha retirado via Fecha: JJJ
ngreso por sospecha corioamnionitis +4. Feto afecto secuencia acráneo-ex
encefalia con antecedente de Bx corial el JJJ. ILE y expulsión JJJ.
Piperacilina/Tazobactam +3 (STOP JJJ), Metronidazol +2 y Clindamicina +
1 . Constantes: TA 113/80, FC 70, Tª 36.2 (último pico febril el JJJ). Exploración: BEG. Eupneica. Abdomen blando, depresi
ble, levemente doloroso a la palpación en hipogastrio sin signos periton
ismo. Loquios fisiológicos. Micciones espontáneas. JJJ y JJJ 1 vómito a
utolimitado. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 5.25 (previas: 8.49, 25.39, 14, 28, 29), Leucos 4.20, Hb 108, Htc 32%, plaq 175, coag normal.
- UC JJJ contaminado.
- HC JJJ: cocs gram positius tipus estreptococ (9
6h), validación provisional.
- Virus respiratorios negativos
- AP (fet
o + placenta): en curso.
- ECO JJJ: útero en AVF, endometrio de 12mm
homogéneo, sin captación Doppler color.
- Aspirado endometrial JJJ :
en curso.
- Frotis rectal BGN JJJ en curso. Grupo: B POSITIVO. Rube
ola inmune. Cabergolina no procede. JJJ se comentó con infecciosas y se desescaló ATB a vo (clinda y metro). Se comenta JJJ de nuevo con inf
ecciosas ante resultado de CGP tipo estreptococo en HC (pdte validación)
. Dado afebril &gt; JJJ y pauta ATB atípica, se consensua cambio a Amoxicil
ina-clavulánico 875/125 mg/8h vo a la espera de antibiograma. PLAN: - Se cambia ATB a amoxi-clav vo a la espera de antibiograma (consensuado con Infecciosas).
- Analítica de control JJJ.
- Control evolutivo. - En caso de fiebre, taquicardia, hipotensión u otra clínica de la pac
iente avisar a médico de guardia. Fecha: JJJ
stable, afebril. No vómitos en la tarde. Se inicia amox/clav. Fecha: JJJ
urso de JJJ (ENF): Paciente estable, afebril, loquios escasos fi
siológicos, EVA 3 , controladas con analgesia, no vómitos ni náuseas, se administra SP Diazepam 5 mg a petición de la paciente, Cursamos AS. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
No refereix algies.
Administro antibiote
rapia segons pauta Fecha: JJJ
ngreso por sospecha corioamnionitis +5. Feto afecto secuencia acráneo-ex
encefalia con antecedente de Bx corial el JJJ. ILE y expulsión JJJ.
Piperacilina/Tazobactam +3 (STOP JJJ), Metronidazol +2 y Clindamicina +
1 (STOP JJJ). Amoxiclav 1g/8h vo +1. Constantes: correctas y afebril (último pico febril el JJJ). Exploración: BEG. Eupne
ica. Abdomen blando, depresible, levemente doloroso a la palpación en hi
pogastrio sin signos peritonismo. Loquios fisiológicos. Micciones espont
áneas. No vómitos. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 3.05 (previas 5.25, 8
.49, 25.39, 14, 28, 29), Leucos 5.73, Hb