Fecha: JJJ
2h45 pact trasladada del hospital de JJJ por posible ICTUS ,acompa
ñada por familia(JJJ)
C y O cte con tendencia a hipertensión arterial Portadora de VP ESI canalizo nueva VP ESD cursando analitica de ucias
,se traslada a TAC
iNGGRESO NRL en I064 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
interna:
posible ictus lacunar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diab
etes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Penicilina
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmátic
a: 212 mg/dL
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Enol de unas 4-5 UBEs/día Paciente ingresa de box de paro por ictus lacunar talamico derecho A su llegada C y O NIHSS 2 por leve asimetria facial Doble antiagregación por OM Buen descanso Durante la noche presenta dos episodios de desorientación en espacio reconducibles, leve mejoria de la asimetria facial. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO LACUNAR TALÁMICO DERECHO.
2. PROBABLE MENINGIOM
A RETROCLIVAL INCIDENTAL.
3. ATEROMATOSIS CAROTÍDEA Y VERTEBRAL BILATER
AL (estenosis 70% en AV-I). Hipertensa con PAS 150-160 mmHg. Eupneica en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Buen descans
o nocturno. NRL: Vigil y orientada en persona, espacio y tiempo. Obed
ece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Posi
ción primaria de la mirada centrada sin limitaciones para la excursión v
isual. Campimetría por confrontación sin déficits. Leve paresia facial c
entral izquierda (1). Balance motor conservado en las cuatro extremidade
s. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni neg
ligencias. NIHSS 1. OD: Ictus isquémico agudo lacunar talámico derech
o en paciente con FRCV. Ateromatosis carotídea y bilateral bilateral con estenosis del 70% de la AV-I. Doble antiagregación con AAS + Clopridogr
el. PLAN:
- STOP sueroterapia e inicio de dieta oral. Resto del trat
amiento sin cambios. Fecha: JJJ
ADDENDUM: Posible traslado a JJJ durante el día si man
tiene la estabilidad clínica. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada en les tres esferes. NIHSS 1: lleu parè
sia facial.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgie
s.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Retirada STP. Normoglicèmica. Diüresi abundant en bolquer, demana cunya de tant en tant però la major
ia la fa al bolquer. Pdt cursar labstix per olor pudent. No realitza dep
osició.
Sedestació en llit ben tolerada.
Realitzada higiene general i
mesures de confort. Fecha: JJJ
s trasllada a JJJ a les 18h.