Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac de JJJ que ingresa desdeJJJ tras serracticado ablacion
e TV mediante NAVEx
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
ritmo sinusal
No algias
Afebril
eupneico con lentillas a 3 litros
Compresivo femoral, limpio. PPedio normal
Pte retirar
a partir de las JJJ
Durante la tarde, pte primera miccion, avisamos a MG, realizara ecovesical
Mañana, analitica Fecha: JJJ
y O, asintomático, descanso nocturno intermitente. HDM estable. RS, sin eventos arrítmicos. Tendencia bradicardia entorno 40x´con entrada aislada MCP.
Se retira O2, sat O2 correctas. Afebril. Acceso VFD sin evidencia de sangrado, se retira compresivo + punto en ocho a las JJJ sin incidencias. Micción espontanea mantenida. Cursada a . ucias a las JJJ
Se retira catéter arterial RI, pdte retirar compresivo a las JJJ Altable según evolución- Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No algias.
Retirado compresivo radial izda sin incidencias.
Inicia sedestación bien tolerada. Realiza ducha en baño.
Realizado control por Arritmias.
Ingestas correctas.
Alta a domicilio.