Fecha: JJJ
JJJ de JJJ. FRCV: no fumador, HTA. AF CI en JJJ con JJJ. Motivo de solicitud de prueba: angina estable al mínimo esfuerzo de JJJ de evolución. Se realiza prueba de esfuerzo convencional en Treadmill con intención diagnóstica.
Protocolo Bruce detenido en el mi
nuto 5.00 (etapa 2) por angina típica.
A partir del 1:30 min descenso d
el ST cara inferolateral que se va haciendo máxima hasta alcanzar 2mm en la recuperación precoz y que van retrogradando más alla del min 7 de la recuperación. Extrasistoles supraventriculares frecuentes en el trazado
, algunas con cambio de eje. CONCLUSIONES:
Prueba de esfuerzo conc
luyente (90% FCMT), clínicamente y eléctricamente positiva para isquemia miocárdica. Se comenta con hemodinámica para cateterismo precoz y se pr
ograma para esta tarde. Se traslada a JJJ pendiente de KT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Presenta HTA, resto de constantes correc
tas. E
Acude a JJJ por DT irradiado a mandíbula (EVA 1/10) mientras e
staba realizando la una prueba de esfuerzo. A su llegada a JJJ no pres
enta dolor. Glasgow: 15
Portador de pulsera identificativa. Ropa iden
tificada, guardada bajo la camilla.
Pruebas complementarias: (EKG) Fecha: JJJ
ruebas complementarias: Rx. Y analítica. Pendiente de cateterismo en h
emodinámica. Fecha: JJJ
!h.: TA corregida. Fecha: JJJ
aciente comentado con sala JJJ para ingreso, HMD estable. Pendiente d
e cateterismo. pertenencias debajo de cama. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ: JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
KT JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
16 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
correcto
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ para KT JJJ. En ayunas.
Paciente C y O, hemod
inamicamente estable. EVA 0.
Eupneico en basal, saturación correcta y a
febril se adm AAS 300mg , VO siendo las JJJ sube a realizar KT de
DX , compresivo radial derecha se evidencia un rash a nivel del cuerpo alim: tolera dieta vo JJJ elim: ME en cuña
pend: retirar compres
ivo radial derecho a las JJJ