Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ JJJ PACX2 JJJ.
C y O. HDM estable. Afebril
. Sin algias. Ingestas correctas. Realizamos preoperatorio: @ + rese
rva + ECG. Autónomo. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ(JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
PACX2 JJJ JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Crom, amo
xicilina, arbine
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, EPOC, hernia di
scal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, No, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 96 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm Valora
ción gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última depos
ición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neu
rológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disco
nfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Q hoy PAC x2 JJJ. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM con H
TA. Se adm diazepam x OM. Afebril. Sin algias. En basal. En FAMIS. Autónomo. ME en WC. Protocolo ERAS-IRASPROA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
aja a quirofano a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas: Hernia discal
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higie
ne
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acce
so vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido.
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No ap
lica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente llega de quirófano a las JJJ. PACx2. Alérgico a Penicilina.
Sed
oanalgesiado con Propo a 14ml/h + PCA. PINR +1/+1. ESCID 0. HMD establ
e con NAD [x4] a 8ml/h. En RS y normotenso.
Eupneico con VMI en VC FiO2 50% PEEP 6 VT 510 FR 13. Saturaciones y GSA correctas.
Hipotérmico, co
loco manta térmica.
SV permeable, diuresis claras.
Se realiza analític
a + ECG + valoración de ingreso. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias controladas con analgesia de pauta + PCA + analgesia de rescate. HDM estable, sin DVA. Durante el turno se reti
ra NAD. ECG en RS. Temperatura correcta, se retira manta térmica. A pr
imera hora del turno acidótico, se administra bolus de bicarbonato pom + 250 de gela. Se realiza weaning a las JJJ, sin incidencias. Eupnei
co con VK 40%. Saturaciones >95%, GSA correcta valorada por mg. No movil
iza secreciones. SV permeable. Al inicio de la noche diuresis justas,
se adm bolus de furo pom. Buena respuesta. PVC bajas. Glicemias correc
tas, no precisa de IR. pte: iniciar ingesta hídrica. Drenajes permeabl
e, hemático, normo productivo. Fuga, ya conocido por mg. Se realiza hi
giene + cura HQ + cambio de apósitos. Tropos en descenso. Próximo cont
rol a las JJJ. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx2 MIDCAB ExIOT, eupneico con VK 40% saturando 98% Afebril TA 120/67(87)mmHG. RS 95x' PVC 2 Diuresis 1525ml Balance negativo -877ml Drenajes 230ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 14 A/S:pdte Plan: Sedestar. Fisio. AAS, Estatinas. Amlodipino BB Fecha: JJJ
**Addendum** A/S: Cr 0.71 Iones ok Leucos 23000 Hb165 Plaq 158000 Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA PACx2 MIDCAB Pac c i o. Eupneic amb VMK 40%. Ausc:ok Exercicis respiratoris i vol:1000ml. Tos no productiva. Movilització activa de 4ee:ok Mesures de protecció de FQ. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, afebril, ECG en RS, Algias controladas con PCA. RESP: LN a 3L , saturaciones mantenidas. ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis justa.Comento con MG, POM administro 500 SF, pte efectividad. No deposición durante el turno. DIETA: ingesta oral tolerada. Progresamos dieta a PDB blanda. Portador de drenaje mediastinico con débito hemático. Cuidados de enfermeria + confort. Sin más incidencis. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias, portador de PCA morfina.
HDM estable sin DVA.
Afebril. RS.
Eupneico con LN a 3lx', saturaciones correctas.
Diuresis
correctas, buena respuesta a cargas de SF anteriores. No deposiciones. Drenaje mediastínico productivo tras higiene, resto de turno poco produ
ctivo.
Buen descanso nocturno.
Realizamos higiene.
Medidas de confort
.
Resto ver IPA + gràfica + parte oral. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx2 MIDCAB Paciente con excelente estado general, CyO, afebril Buen contol del dolor HDE din DVA. ctes mantenidas Eupneica con Ln Diureisis 945 con BN- 480cc drenajes ?? . EF: correcta . AS: PCR 16.54, Cr 0.59, Na 140, K 4.1 Leucos 13.08, Hb 14.8, plaq 127 INR 1.29 . RxT OK, aire en marco cólico --- PLAN: - Retirar arterial - tto vo - Retirar SV - tto vo Altable a g033 Fecha: JJJ
RL : C y O, afebril, algias controladas con PCA. HDM estable, se reti
ra arterial.
RESP: eupneico con LN.
ELIM: diuresis estable, sin forzar
. pdte retirar SV despues de tamsulosina
drenaje toracico permeable, po
co productivo Hematico Fecha: JJJ
RL : C y O, afebril, algias controladas con PCA. HDM estable, se reti
ra arterial.
RESP: eupneico con LN.
ELIM: diuresis estable, sin forzar
. pdte retirar SV despues de tamsulosina
drenaje toracico permeable, pr
oductivo Hematico
Sedesta durante el turno, bien tolerada
dieta bien t
olerada Fecha: JJJ
y O. No refiere algias, portador de PCA morfina.
HDM estable sin DVA.
Afebril. RS.
Eupneico en basal.
Diuresis mantenidas en SV. BH -900. No deposiciones.
Drenaje mediastínico normoproductivo, débito hemático. Buen descanso nocturno.
Realizamos higiene.
Realizamos analítica.
Med
idas de confort.
Resto ver IPA + gràfica. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx2 MIDCAB --- Muy buen estado general. Refiere sentirse bien --- 150/75 (97) 84lpm (RS) Afebril Eupneico en basal Diuresis 1250cc Balance -938cc Drenajes 250cc Ex Fx ok Ax Leu 10.68 Hb 13.5 Hcto 39.0 PLT 134 TP66 INR 1.25 Cr 0.47 Na 138 k 4.0 Mg 1.7 PLAN Retirar drenajes Aumento antihipertensivo Sala Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ(JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
PACX2 JJJ JJJ. procedente deI103
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Crom, amoxicilina, arbine
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
TA, EPOC, hernia discal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, No, Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 60-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp
/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 1
08 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 83 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alt
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal, satO2 9
3% (EPOC conocido).
Ingesta oral tolerada.
1º micción espontánea.
Sed
estación tolerada.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM con tendencia a la HTA, afebril, n
o algias. Eupneico en basal. Diuresis mantenida. No deposicion. Bu
en descanso nocturno. - Realizado post op Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx2 MIDCAB --- Perfecto estado general analítica k 3.5 Mg 1.8 Resto ok - ECO * VI no dilatado ligeramente hipertrófico con FEVI conservada sin alteraciones segmentarias de la contractilidad sin segmentarismos. * VD tamaño y función normal * Sin valvulopatías significativas * VCI no dilatada con colapso inspiratorio * Ausencia de derrame pericárdico -- PLAN Alta mañana Solicito analítica control Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contr
oladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ
's, con buen aspecto. ESI normotérmic
a, normocolórica.
Micción espontanea. Realiza deposición en WC. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tolerado. Realizado ECG, ECO escopia y Rx tórax. Pte. A.UCIAS JJJ Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal, satO2 9
3% (EPOC conocido).
Ingesta oral tolerada.
Miccion espontáneas. No dps
.
Sedestación tolerada.
Pte: a/ucias JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal, mantiene satu
raciones en torno al 92%. Micciones espontáneas mantenidas. No deposic
iones. Algias controladas con pauta analgésica. Paciente refiere tos seca como efecto adverso del enalapril, no dar. Curso a/ucias. Buen d
escanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contr
oladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ
's, con buen aspecto. ESI normotérmic
a, normocolórica.
Micción espontanea. Sedesta y deambula de fo
rma autónoma, bien tolerado. Se retira CVC y alta a domicilio. Fecha: JJJ
IPA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupal post IQ.