Fecha: JJJ
aciente que acude por pérdida de fuerza msd + disartria + desviación co
misura labial al hospital de JJJ. Se activia codi ictus.
AP: DM2, o
besidad. No amc.
A su llegada a box atur c y o. HDM estable, normotenso
. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. P
ortador de 2 VP. Se cursa analítica de urgencias.
Es trasladado al TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Oclusión a. carótida interna derecha ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad, - Prot
rusión discal con dolor dorso-lumbar por la que tiene la invalidez total
. Presenta retrolistesis en L1-L2, discopatia degenerativa en L1- L2.L3-
L4 y L5-S1. Pinzamiento intersomático en L1-L2,y L3-L4. Pseudoprotrusión discal en L1-L2. Relieve y/o Protrusión discal L3-L4. Estenosis foramin
al derecha en L5-S1 y foraminal izqda L3-L4 y L4-L5&quot;.Se intervino quirúr
gicamente con artrodesis posterior.
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: 37.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (d
isartia y dismetría ESI)
Hemodinámicamente: HTA y febril (comunicado a
NRL y administrado paracetamol)
No refiere dolor ni malestar
Respiraci
ón: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposicio
nes: no
Movilización: sedesta en silla y deambula acompañada Extraíd
a A/S y HC, pendiente UC Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (
disartia y dismetría ESI) Hemodinámicamente: HTA y febril (comunicado
a NRL y administrado paracetamol) No refiere dolor ni malestar Respi
ración: basal Alimentación: famis + STP. Test MECV-V: no disfagia Di
uresis: continente Deposiciones: no Movilización: sedesta en silla y deambula acompañada Extraída A/S y HC, pendiente UC Fecha: JJJ
aciente estable NRL. A primera hora refiere encontrarse mareado, se come
nta con MG.
Al poco rato se queda dormido. Realiza apneas de sueño pr
ecisa lentillas nasales.
Se cursa PTT y se modifica la perfusion a 72ml
/h.
Se cursa nuevo PTT a las 7h junto con la analitica de UCIAS.
Micci
ones en porron. No refiere algias.
Se recoge urino y se cursa junto con los hemos. Durante la noche afebril.
Continua famis con STP y en rep
oso.
A las 7:45 se extravasa la via de la heparina, se cambia de brazo
y se avisa a ETI por no poder pinchar nueva via. Fecha: JJJ
1. ICTUS CAROTÍDEO DERECHO. 2. OCLUSIÓN ICA DERECHA. Paciente HDE, afebril. Tendencia a la hipertensión arterial. Famis. Niega algias. Buen descanso nocturno. NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje normofluente, si
nrasgos afásicos. Mínima disartria. Mirada centrada, sin limitaciones en la excursión visual. No déficit campimétrico por confrontación. No asimetría facial. Balance motor conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. No dismetrías. No extinciones. NIHSS 1. Portador de BIC de heparina, con APTT que no están todavía en rango. OD: Oclusión carotídea derecha de probable causa aterotrombótica en paciente con factores de riesgo vascular. Plan: Mantener vigilancia neurológica estrecha y anticoagulación con heparina sódica. En caso de empeoramiento clínico, se plantearía tratamiento endovascular urgente. Fecha: JJJ
urno mañana (08:00-15:00h): Paciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, NIHSS 0
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolo
r ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: famis + STP
Diuresis:
continente
Deposiciones: no
Movilización: reposo BIC Heprina:
- 80 ml/h próximo APTT 19.50h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, NIHSS 0
Hemodinámicam
ente: estable y afebril
Refiere sensación hormigueo en zona lingual y g
ingival izquierda coincidiendo con TAS 138 mmHg, remite al minuto, sin m
ás afectación neurológica
Respiración: basal
Alimentación: famis + STP Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: reposo BIC He
prina:
- 72 ml/h próximo APTT 01:50h Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.
CPAP bien tolerada. Micci
ones en porron.
Perfusion de heparina a 64ml/h, proximo control a las 8
:30h.
Continua famis con STP y en reposo. Fecha: JJJ
. ICTUS CAROTÍDEO DERECHO.
2. OCLUSIÓN ICA DERECHA. Paciente HDE, af
ebril. Tendencia a la hipertensión arterial (en rango de objetivos). Fam
is con sueroterapia. Niega algias. Buen descanso nocturno. A primera hor
a de la mañana en contexto de sedestación en cama presenta hipoestesia f
acial izquierda, que recupera al quedarse en decúbito. NRL: Conscient
e y orientado en las 3 esferas. Lenguaje normofluente, sin rasgos afásic
os. No disartria. Mirada centrada, sin limitaciones en la excursión visu
al. No déficit campimétrico por confrontación. No asimetría facial. Ba
lance motor conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. No
dismetrías. No extinciones. NIHSS 0. - Hemocultivos y urinocultivos
en curso. OD: Oclusión carotídea derecha de probable causa aterotromb
ótica en paciente con factores de riesgo vascular. Anticoagulado con hep
arina sódica. Plan: Mantener vigilancia neurológica estrecha y antico
agulación con heparina sódica. En caso de empeoramiento clínico, se plan
tearía tratamiento endovascular urgente. Por el momento se mantiene a fa
mis y en reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NIHSS 0 HDM establ
e afebril no refiere algias. Respiración eupneico basal.
Famis+ STP. hasta nueva orden
Diuresis mantenidas en el porrón abundantes .
Repos
o+ cambios posturales.
Portador de BIC heparina a 64 ml/hrs, se cursa
APTT a las 14:40 Pdte. de resultados.
a inicio de turno realiza episodi
o de afasia leve + paresia facial + acolcha miento de cara izquierda, s
intiendo la sensación de adormecimiento y dificultad del habla valorado
por medico. recuperando en minutos. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA, dentro de parámetros. Afebril. Eupneico en reposo
. SaO2 en basal ok, usa de manera intermitente la CPAP. NRL, NIHSS: 0. N
o realiza nuevos episodios de afasia. GCS: 15. EVA: 0. Se moviliza de ma
nera autónoma en cama. Mantiene reposo + Famis + STP. Diuresis en botell
a. No depo. BIC de Hep Na a 80 ml/h. - Próximo APTT: 2:30h. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.
Buen descanso. CPAP bien
tolerada.
Continua bradicardico.
Perfusion de heparina a 72ml/h, proxi
mo PTT a las 9:30h.
Por la mañana refiere dolor de espalda y se adminis
tra paracetamol. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Paresia facial izquierda leve. Mecv-v: Tolera todos los volúmenes y texturas (miel
, pudin, néctar y liquido) en consistencia homogénea con una deglución s
egura y eficaz. Se recomienda dieta general blenda. Fecha: JJJ
yO. no dolor no focalidad neurológica. HDM estable sin DVA. Afebril. Eupencio en basal. Progresamos dieta. Diuresis en porrón. Sedestac
ión en casa. attp 9 en rango cursamos attp 13h. pdte de resultado. Fecha: JJJ
. -ICTUS CAROTÍDEO DERECHO.
2.- OCLUSIÓN ICA DERECHA.
3.- EPOC +SAHOS
portador de CPAP Paciente con constantes vitales estables, PAS oscil
ante en 150-170mmHg, normocárdico, pero en ocasiones con frecuencia card
íaca hasta de 40xmin, pero asintomático sin signos de bajo gasto. Satura 99% aire ambiente, y se ha mantenido afebril. Se realiza test de disfa
gia tolerando todos los volúmenes y texturas. NRL: estable: Vigil, c
onsciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje normofluente, sin rasgo
s afásicos. No disartria. Mirada centrada, sin limitaciones en la excurs
ión visual. No déficit campimétrico por confrontación. No asimetría faci
al. Balance motor conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitiv
o. No dismetrías. No extinciones. NIHSS 0. Exploraciones complementar
ias
*Microbiología:
- Hemocultivos : en curso
- Urinocultivo contamin
ado OD: Oclusión carotídea derecha de probable causa aterotrombótica
en paciente con factores de riesgo vascular. Anticoagulado con heparina
sódica. PLAN:
- Iniciar sedestación en cama a partir de mañana JJJ - Se inicia tolerancia a la vía oral
- Solicitamos Ecocardiograma TT - Mantener vigilancia neurológica estrecha y anticoagulación con hepari
na sódica. En caso de empeoramiento clínico, se plantearía tratamiento e
ndovascular urgente. Fecha: JJJ
y O
NIHSS:0
HDM estable, no refiere algias.
Cambio CVP por extravas
ación del que llevaba en ESD. BIC de HepNa 5% a 80ml/h, APTT de las 19
:30 49.6, dejo misma velocidad, próximo control a las 00:30h.
Sedestaci
ón en cama bien tolerada
Dieta oral bien tolerada, stop STP.
Diuresis
en porrón, no deposición. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0. No presenta focalidad neurológica. HDM estable
, afebril. Eupnéico en basal. Portador de CPAP nocturna. No refiere do
lor. ME en porrón, diuresis mantenida, orina clara. No deposiciones durante el turno. Portador de BIC de Hep Na5% a 72 ml/h , curso APTT a las 7h, pte resultado. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1.ICTUS CAROTÍDEO DERECHO. 2.OCLUSIÓN ICA DERECHA. 3.EPOC + SAHOS portador de CPAP HD estable, TAS 112-122mmHg, TAD 71-95mmHg. Sat 99% basal Tolera dieta oral. No noves fluctuacions neurològiques. NRL: estable: Vigil, consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos. No disartria. Mirada centrada, sin limitaciones en la excursión visual. No déficit campimétrico por confrontación. No asimetría facial. Balance motor conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. No dismetrías. No extinciones. NIHS
S0. Exploraciones complementarias *Microbiología: -Sediment d&apos;orina negatiu - Hemocultivos: en curso - Urinocultivo contaminado OD: Oclusión carotídea derecha de probable causa aterotrombótica en paciente con factores de riesgo vascular. Anticoagulado con heparina sódica. PLAN: - Sedestación en silla - Pdte ecocardiograma TT - Mantener vigilancia neurológica estrecha y anticoagulación con heparina sódica. En caso de empeoramiento clínico, se plantearía tratamiento endovascular urgente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NIHSS 0 HDM establ
e afebril no refiere algias. Respiración eupneico basal.
Ingesta ora
l bien tolerada
Diuresis mantenidas en el porrón abundantes . no depo s
e da laxantes orales
Inicia sedestación en la silla que tolera aprox 1
:30 minuto se reintroduce a la cama xq Refiere un poco de mareo que mejo
ra instantáneamente.
Portador de BIC heparina a 64 ml/hrs, próximo APT
T a las 19:40 Higiene en la cama Pdte. ecocardiograma TT.
A LAS 13:
40 Realiza episodio de acolchonamiento en mejilla izquierda, valorado po
r médicos. Fecha: JJJ
y O.
NIHSS:0
HDM estable, no refiere algias
Sedestación bien tolerad
a toda la tarde, sin incidencias
BIC de HEP Na 5% a 64ml/h, APTT 19:40, dejo misma velocidad.
Ingesta oral correcta Fecha: JJJ
aciente C y O. No presenta focalidad neurológica. NIHSS 0.
HDM estable
, afebril. Eupnéico en basal. Portador de CPAP nocturna.
No refiere alg
ias.
1h glicemia justa, doy un zumo de manzana.
ME en porrón, diuresis mantenida, orina clara. No deposiciones durante el turno.
Portador d
e BIC de Hep Na5% a 64 ml/h , próxima APTT a las 12;40h. Duerme a rato
s.
7;30h refiere cefalea, administro analgesia, pte valorar efectividad
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NIHSS 0 HDM establ
e afebril no refiere algias. Respiración eupneico basal.
Ingesta ora
l bien tolerada
Diuresis mantenidas en el porrón abundantes .+ deposici
ón en el WC Sedestación en la silla bien tolerada. Portador de BIC h
eparina a 64 ml/hrs, sin cambios. próximo APTT a las 2:00 am Higiene en la ducha con supervisión.
Pdte.de iniciar sintrom hoy , stop a BIC
de heparina mañana a las 11:00 y analítica de control y INR JJJ Pdte. ecocardiograma TT. mañana a las 11:00 glicemias correctas
. Pdte. de salir a ala convencional. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ICA-D Mantiene constantes vitales estables, con PAS que oscilan en torno a 120-147 mmHg, normocá
rdico, sin fiebre, glucemias correctas. Ha iniciado sedestación, con co
rrecta tolerancia, hoy valoramos deambulación la cual es estable, sin si
gnos ni síntomas de bajo gasto. Tolera dieta oral , diuresis espontánea. NRL: estable: Vigil, consciente y orientado en las 3 esferas. Lengu
aje normofluente, sin rasgos afásicos. No disartria. Mirada centrada, si
n limitaciones en la excursión visual. No déficit campimétrico por confr
ontación. No asimetría facial. Balance motor conservado en las 4 extremi
dades. No déficit sensitivo. No dismetrías. No extinciones. NIHSS 0. Exploraciones complementarias
*Microbiología:
- Hemocultivos (JJJ) : en curso
- Urinocultivo contaminado OD: Oclusión carotídea derecha
de probable causa aterotrombótica en paciente con factores de riesgo vas
cular. Anticoagulado con heparina sódica, se inicia hoy JJJ sintrom. PLAN:
- Iniciamos sintrom 4mg hoy +heparina sódica , mañana suspender heparina y control de sintrom el JJJ.
- Stop sueroterapia
- Movilización a tolerancia - Mañana ecocardiograma - Mantener vigila
ncia neurológica estrecha y anticoagulación con heparina sódica. En caso de empeoramiento clínico, se plantearía tratamiento endovascular urgent
e. Fecha: JJJ
y O.
NIHSS:0
HDM estable
BIC de Hep Na según pauta, próximo control
de APTT a las 02h. Iniciado sintrom según pauta, mañana STOP BIC Hep Na
a las 11h y control INR el JJJ
Dieta cardioprotectora bien tolerada
S
edestación en silla bien tolerada
Continente en porrón, no deposición Se traslada a sala de NRL Fecha: JJJ
ac C y O.
HDME, afebril. No refiere algias.
BIC de HepNa a 64 ml/h. Cu
rsado ctol attp, pte resultado.
Portador de CPAP nocturna.
Buen descan
so nocturno.
Pte retirar BIC HepNa hoy JJJ.
Pte ETT hoy JJJ.
Pte
ctol sintrom JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ICA-D Mantiene constantes vitales estables, con PAS oscilantes con máximas sistólicas de 150mmHg pero puntuales, normocárdico, sin fiebre, glucemias correctas sin req
uerir en las últimas 24 horas insulinoterapia. Deambula correctamente, s
in signos ni síntomas de bajo gasto. Tolera dieta oral , diuresis espont
ánea. NRL: estable: Vigil, consciente y orientado en las 3 esferas.
Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos. No disartria. Mirada centrad
a, sin limitaciones en la excursión visual. No déficit campimétrico por
confrontación. No asimetría facial. Balance motor conservado en las 4 ex
tremidades. No déficit sensitivo. No dismetrías. No extinciones. NIHSS 0
. Exploraciones complementarias: *Microbiología:
- Hemocultivos (
JJJ) : negativo
- Urinocultivo contaminado -ECOCARDIOGRAMA TRANSTO
RÁCICO (JJJ) : Ventrículo izquierdo no dilatado ligera hipertrofia sep
tal con FEVI conservada (FEVI estimada 66%) y motilidad global y segment
aria normales. Válvula aórtica tricúspide, velos esclerosados con apetur
a preservada. Vàlvula mitral morfològicamente normal. Ventriculo derecho no dilatado con contractilidad conservada. Mínima insuficiencia tricusp
ídea que permite estimar una PAPs normal. Sin derrame pericárdico. Raíz
aórtica no dilatada. Cayado aórtico no dilatado y sin gradientes patológ
icos. OD: Oclusión carotídea derecha de probable causa aterotrombótic
a en paciente con factores de riesgo vascular. Anticoagulado con heparin
a sódica, se inicia el JJJ sintrom.
--
PLAN:
- Hoy stop heparina ,
mañana control de sintrom
- Movilización a tolerancia - De mantenerse estable clínicamente probable alta a domicilio mañana Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL est
able. Autónomo en movilidad. Sedesta y deambula. Diuresis y depo en wc.
Ingesta ok. Realizado ETT. Portador de BIC de Hep Na estable a 64 ml/h.
- Próximo control APTT: 19h. - STOP Hep Na esta noche y @ control sintro
m JJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL est
able. Autónomo en movilidad. Sedesta y deambula. Diuresis en wc. Ingesta ok. Portador de BIC de Hep Na a 72 ml/h. - Próximo control APTT: 1h. -
STOP Hep Na esta noche y @ control sintrom JJJ. Fecha: JJJ
Paciente NRL COC. Niega dolor. Buen descanso nocturno. HMD estable. afebril y eupneico en basal. Se retira CVP en MI por dolor y mal funcionamiento. Se cursa analitica control INR. Realizados cuidados de confort Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus: Pacient de JJJ que ingressa per icuts isq
uèmic per oclusió de ICA-D. AP: DLP, DM2, Sd. apnea-hipoapnea sueño, E
POC, Obesidad, Protrusión discal con dolor (incapacidad).
A/S: CT 173,
LDL 112, HDL 43, TG 141, Glicada 6,6%. Pes: 116kg Talla: 175cm IMC:
37,9 Hàbits de vida:
- Viu amb la seva JJJ i els seus JJJ. Actualment està incapacitat. Treballava a una empresa, canviava peces d
e plàstic. Cuina ell. - Dieta: es realitza enquesta dietètica. Li cost
a reconèixer grups d&apos;aliments. Cuina amb oli de girasol, poca ingesta de fruita, alt consum d&apos;hidrats de carboni (pa, pasta), beu 1 monster al d
ia, no menja peix. Qüestionari adherència dieta mediterrània: 3. - Exe
rcici físic: refereix fer 3000 passes al dia. Treu el gos 3 cops al dia
durant 10 mins (dolor). - Bona adherència farmacològica. Es controla g
licèmia a casa, poc control de FRCV al MAP. Recomanacions: - Es rea
litza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;. - Dóno recomaancions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;, recomano aug
mentar verdura i fruita, baixar consum de fregits, treure begudes ensucr
ades i carbonatades, cuinar amb oli d&apos;oliva. - Recomano augment d&apos;acti
vitat física. Recomano pèrdua de pes. - Faig intervenció antitabàquica
. El pacient té bona resposta, vol deixar-ho. Explico circuits per deman
ar ajuda. - Explico normativa de conducció després de l&apos;ictus. - Exp
lico tractament amb anticoagulants orals després de l&apos;ictus. Es demana h
ora amb el MAP per control d&apos;INR JJJ. Explico pauta de sintrom. -
Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estble, afebril. No refiere algias.
Sedesta y deamb
ula de forma autónoma.
Diuresis mantenidas en wc. No realiza deposición
.
Ingestas correctas. Fecha: JJJ
acient