Fecha: JJJ
Ingresa JJJ de JJJ derivada del JJJ por PE con criterios
de severidad. Ingresa en sala de partos por no disponibilidad de camas e
n UCOI. Portadora de 3 vías periféricas permeables, con perfusión de L
abetalol a 14cc/h y MgSO4 a 10cc/H. TA al ingreso: 162/101; 161/101; 1
51/100. Se comenta con gine de guardia e indica aumentar perfusión de La
betalol a 28cc/h ( 200mg c/6h).
Portadora de sondaje vesical con contro
l de diuresis horarias. Se realiza RCTG. No DU, ni PLA, ni PH. No pr
ódromos de eclampsia. Pte resultado de analítica.