Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distres respiratori
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sal
a de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tir
atge
Valor de freqüència respiratòria: 41
Saturació O2: 95
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 30
FiO2 VNI: 30
Puntuaci
ó escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Art
erial sistòlica: 79
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 47
Valor de
Pressió Arterial mitjana: 59
Valor freqüència cardíaca: 165
Estat de l
a consciència: Normal
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característi
ques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.2
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 13-Sense dolor Fecha: JJJ
horas de vida
Peso: 2.840 g Se realiza ecografía pulmonar presentan
do mejor aireación de pulmón izquierdo pero con abundantes lineas B con
peor ventilación de pulmón derecho presentado pleura engrosada con conso
lidaciones subpleurales a nivel de la base de pulmón derecho. No se visu
aliza escape aéreo. Se pasa a doble nivel 9/6 TI 0.4 FR 40 rpm. Se deja
decubito lateral izquierdo. PLAN:
-Dieta absoluta.
-Control gasomé
trico en 2 horas. -Perfusión según pauta. Fecha: JJJ
ngresa RN de JJJ de gestación y JJJ tras parto eutóc
ico. Precisa de medidas de reanimación con IPPV. Al ingreso portador de
canulas RAM con Fio2 al 30%. Se coloca en DUOPAP con PEEP de 6,5, PIP de 9,5 y Fio2 al 30% que se sube hasta 35%. Presenta muchas secreciones
por boca por lo que se aspira en 3 ocasiones y se obtienen secreciones m
econiales un poco compactadas. Se coloca via periférica en extremidad
izquierda y se realiza gasometria. Se realiza Eco-pulmonar. A dieta
obsoluta por orden médica. Al inicio de la noche mas dormido pero se h
a ido despertando. Vienen los JJJ, hablan con PG del estado actual. Realizan contención. También se les explica las normas básicas de la un
idad. Fecha: JJJ
rritable en ocasiones. A las 19h administro bajo supervisión médica 3 ml de calostro por SOG. Canguro bien tolerado. Ctes mantenidas, afebril. Vías permeable. No administro paracetamol a las 19h por parecer confort
able. Requiere entre 28-35 % de fio2 durante el día. Fecha: JJJ
afael JJJ, JJJ EG JJJ--&gt; PN: 2.905gr IDX:
- RNAT JJJ PEG 2.
905gr
- Aspiración de meconio leve--&gt; Neumotórax laminar anterior Vs ne
umomediastino. E. física: aceptable estado, taquipneico y con mínimo tiraje intercostal, buena entrada de aire bilateral, abdomen depresible
, Alerta, activo, buen contacto, adecuado tono. Evolución por sistem
as.
Estable a nivel hemodinámico, con FC y TA normales. Diuresis presen
te. Persiste leve acidosis mixta con EB: -6.20, HCO3 20.9 y láctico de 3
, aunque mejorando. Respiratorio: esta con DUOPPAP 9/6 y Fio2 entor
no 40-45%,, se realiza ecografía en la que predominio un patrón alveolo
intersticial además de un pequeño neumomediastino. Se decide dejar en CP
AP con PEEP de 5-6. No hay gradiente de saturación entre la pre y la pos
t ductal. A lo largo del día permite ir bajando la FIo2 entorno 28%. Metabólico/ renal: diuresis 2.8ml/kg/h. Perfusión a 60ml/kg/h. Control
de glucemias correctas. Iones solo destaca sodio de 133mmol/L, resto b
ien. Control de BTC fuera de rango para fototerapia. Digestivo: de momento solo leche materna, la JJJ traer bastante calostro. Neuroló
gico: sin clínica de encefalopatía hipóxica, exploración normal. PLA
N
- CPAO con PEEP de 6 y Fio2 para mantener sat &gt; 92%
- Se pauta parac
etamol si precisa para el dolor.
- De momento solo leche materna. - N
ueva gasometría JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
onstants estables amb CPAP 6 i FiO2 32-28% es pot baixar a 23% a última
hora. VP amb SG10%. No precisa Paracetamol PRN. Administro LM per gr
avetat POM, a les JJJ 3cc, a la JJJ i JJJ 2cc. Ben tolerat. Glicèmia corre
cte.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions co
mptabilitzades amb pes bolquer, realitza una deposició meconial molt esc
assa. A estones irritable, es calma amb succió i contenció i descansa. A les JJJ realitzo gasometria.
Acompanyat pels JJJ a les JJJ, la JJJ realitza cangur. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala COM
FORT: 13-Sense dolor Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. Peso: 2905g.
Pérdida de bienestar fetal sin encefalop
atía y síndrome de aspiración meconial. Estable, mejoría clínica con d
isminución de necesidades de oxígeno 21-25%, Gasometría 7,38/CO2 38/ EB
-2. Láctico negativo. Glicemia correcta. Bilirrubina 9. Na 134. EF/Bue
n aspecto general. Cloración rosada-ictérica leve. Edema palpebral bilat
eral, algo edematoso. Leve tiraje subcostal con taquipnea, buena entrada de aire bilateral, no ruidos, no soplos. Abdomen normal. Alerta normal. Activo reactivo, fontanela NT. Confortable. Realizada hoy ecografía c
erebral (pendiente de resultado), y pulmonar (patrón heterogéneo de líne
as A, líneas B y consolidaciones &lt;5mm aisladas. No se aprecia aire libre en este momento). Analítica de control pendiente.
Dado buena evoluci
ón desescalar a AF 4Lx&apos; y O2 para sat&gt;93%. Disminuir perfusión a 5ml/hor
a, si pierde vía no volver a pinchar. Iniciar enteral LM 10ml/3h. Mañana DP y administración de Nirsevimab (JJJ informados y aceptan). Contro
l de bili tc. Valorar pasar mañana a intermedios con CN hasta resoluci
ón del cuadro. Fecha: JJJ
endiente Longitud. Fecha: JJJ
TNN - IPA Lactancia:
JJJ, deseo de LME.
AP maternos: no cirugí
a mamaria, no AP de interés. Anatomía mamaria: pecho simétrico, espaci
o intermamario &lt;2cm, cuadrantes llenos, tejido glandular&gt;tejido adiposo, red venosa marcada, pezón evertido de forma natural, signos de iniciar
una buena producción.
JJJ portador de VMNI hoy pasa de CPAP a CNAF p
or lo que no forzamos. Técnica al pecho: Se coloca al pecho y se traba
jan ángulos y alineación en cuna cruzada. Buen manejo materno. Se trabaj
a técnica en &quot;U&quot; dirigida. Muy buen agarre prácticamente espontáneo. EVN de 0. Patrón oral: Maduro, con racimos de 10-12 ciclos de forma coord
inada S-D-R 1-1-1. Degluciones audibles y visibles. Excursiones amplias
y profundas, ángulo de 130º pese a llevar dispositivo.
Extracciones: Bu
en cumplimiento de la pauta por parte de la JJJ, refuerzo positivament
e. Buena producción por días de vida (10-12mL por extracción). Dispone d
e extractor eléctrico en el domicilio. Explico importancia de preservar
8-10 extracciones al día. Suplementación: De día intentar suplementar
con relactador al pecho (enseño a la JJJ). De noche aconsejo biberó
n de bajo flujo en Kassing. Fecha: JJJ
stable, no realiza bajadas de saturación ni bradicardias. JJJ Cambiamos
de CPAP a CNAF a 7Lx&apos; fiO2 21-25%. Afebril. Realizo analítca + gaso por
OM.
Alimentación vo bien tolerado. Realiza pecho con la JJJ. Buen aga
rre y succión. Valorar recolocar SOG si se cansa. Portador de CVP con st
p. Si se extravasa no recanalizar.
Micciones presentes y normales. No r
ealiza deposiciones. Abdomen blando y sin dolor a la palpación. Buen d
escanso entre tomas, activo durante las manipulaciones. Fecha: JJJ
volución favorable, tras retirar CPAP se ha pasado a AF 8L, pudiendo ret
irar oxigenoterapia, mantiene todavía patrón de taquipnea propio del SAM
, bajamos AF a 4L. Buena tolerancia enteral, deposiciones presentes. Bil
irrubina en gasometría normal (generalmente sobreestima). No signos clín
icos de infección. A/S con PCR de 3mg/dl en contexto de SAM, sin leucoci
tosis ni desviación izquierda Plan: Si durante la noche tolera desc
anso retirar soporte. Si pierde vía aumentar NE 25ml y no recanalizar
vía. Fecha: JJJ
JJJ: Se disminuye AF a 4lx&apos;. JJJ: Glucemia de 99 mg/dl. Con
soporte respiratorio CNAF a 4x&apos; y Fio2 al 21%. Ctes estables. Buen estad
o general, sin trabajo respiratorio. TAM mantenidas. Alimentación p
or via oral con tetina azul. Succión correcta, vigorosa. Tolera muy bien la subida de alimentación. Micciones presentes. Realiza deposiciones de transición. Activo a las manipulaciones. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala COMFORT: 14-Dolor lleu/moderat
P
untuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala Silverman: 0-Se
nse dificultat respiratòria Fecha: JJJ
afael JJJ, JJJ. EG JJJ --&gt; EPM JJJ. PN 2840g --&gt; PA
2758g (-40g/24h, -2.9% del PN). PROBLEMES:
- Pèrdua del benestar fet
al sense encefalopatia. Apgar 4/6/9. - SAM lleu (suport respiratori mà
xim: BiPAP). EF: BEG, NC i NH. Actiu i reactiu. FANT. ACR normal. No taquipnea ni treball respiratori. Pulsos centrals presents i simètrics. Abdomen anodí. EVOLUCIÓ PER APARELLS:
- RESP: totalment eupneic aq
uest matí, motiu pel qual retirem les cànules d&apos;alt flux que portava. Es manté molt estable posteriorment. Gasometria de control a la tarda amb
pH 7.35, pCO2 43, Bic 23.2, BE -2.4. - HD: constants correctes. Làctic 1.17. - NRL: ecoTF JJJ normal. - RNL: diüresi present no comptabil
itzada. Cr ahir 0.37. Ionograma normal (Na 139, K 4, Ca 1.32, Cl 105, P
6.5). - GI: ha perdut la via i ja no porta STP. Bona tolerància a la N
E amb LM/LI/pit, reclama i s&apos;ho pren tot per boca. Deixem la NE pautada
a 100 cc/kg/dia.
- INF: analítica ahir amb PCR de 3.07 mg/dL (en contex
t de SAM). - HEM: Ht 51%, Plq ahir de 104.000. Bilirrubina fora de ran
g de fototeràpia. PLA:
- Ja han donat l&apos;alta a la JJJ. Deixem el n
adó ingressat 24h més per a control clínic, si tot OK demà podrà ser alt
a. - Hemograma demà al matí per a control de les plaquetes. - Admini
strar nirsevimab amb l&apos;hemograma. - Realitzar PEAs. Fecha: JJJ
etiramos CNAF por OM. Bien tolerado.
Realizo dx precoz y gasometria val
orada por PG.
Buena succión y agarre al pecho. Buena coordinación S-D-R
.
Micciones y deposiciones presentes y normales.
Buen descanso entre t
omas, activo durante las manipulaciones.
Pte realizar analítica mañana
y administrar nirsevimab. Fecha: JJJ
aciente trasladado de la UCI a primera hora del turno. Mantiene consta
ntes estables. Afebril. Tranquilo durante el turno, descansa entre tom
as. No realiza bradicardias ni desaturaciones. Alimentación por vía
oral, bien tolerada. En la toma de las JJJ reclama más biberón, compleme
nto y se acaba tomando 35ml de más.
Micciones y deposiciones presentes. Bili TC fuera de rango terapéutico: 11.7mg/dl. Administro Nirsevima
b con código de lote JJJ.
Curso @ hemograma POM. No vienen ni lla
man los JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
EATC hoy, pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria
Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor
Puntuación escala NS
RAS: 21-Riesgo bajo Fecha: JJJ
uen curso `pendiente peso de hoy y talla
EF: todo normal excepto icteri
cia, sin distres respiratorio.
Toma y tolera bien entreal
PLAN: alta a domicilio control la semana que viene Fecha: JJJ
emograma de control normal Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO, realiza pecho a demanda durante todo el día, bien tolerado. Reclama las tomas.
Miccion
es y deposiciones presentes. Activo y reactivo a la manipulación. Bi
liTC fuera de rango terapéutico. Coloración ictérica. Alta a domicilio
, explico normas de reconsulta y recomendaciones al alta.