Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portada de JJJ per codi Ictus. Es realitza rtpa i pacient menys assimptomàtica.
A l'arribada a BOX pr
esenta lleu hemiparesia dreta. Pacient C i O, hemodinàmciemnt estable, a
febril, eupnèica amb saturació basal mantinguda.PNRI.
Es cursa analitic
a amb hemograma, bioquimica i coagulació. La pacient es trasllada a SC
A.
AP: DLP, DM2.
Pendent de llit d'ingrés sala 6.4 Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ) JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemi
plejia izqda, con mejoria al ingreso
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
tendenci
a a estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo