Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CCV: Ingresa de manera electiva para sustitución de vál
vula aórtica, mitral y anuloplastia tricuspidea. En ECO se evidencia est
enosis aórtica crítica, valvula mitral con IM moderada e insuficiencia t
ricuspidea moderada, coros sin anomalías y TAC con calcificacion de anil
lo aórtico y aorta torácica (no se pueden ver la imagenes, se informa al Dr. JJJ) * Antecedentes: No conocidos.
No alergias Hablamos
de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Conversamos sobre los tip
os de prótesis acordando prótesis MECÁNICA (se conversa profundamente so
bre importancia de tomar todos los dias la medicación y controles habitu
ales, los cuales entiende y acepta, refiriendo que puede cumplirlos y qu
e estara en JJJ en los proximos meses/años, sin viajes a lugares do
nde no podria cumplir con esto).
Firma CI, solicitamos preop, cursamos
reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: SVAo + SV
Mi + ao asc
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
es desconei
xen
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valorac
ión aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valorac
ión gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar into
lerancias:
NO CARNE
Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 35.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal No algias Descansa Preparac
ión pre IQ realizada Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
S.V Ao (mecànica) + Anell Mitral + Anell Tricuspidi
/ QUIR
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
HTP
Déficit de autocuidado: H
igiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad
acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo d
eposicional:
ok
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ procedent de quiròfan.
Se li ha realitzat S.V.Ao (mecànica) + Anell Mitral + Anell Tricuspidi.
A l&apos;ingrés sedoan
algesiat amb Propofol a 12 ml/h i PCA. RASS -5, ESCID 0. Pupil·la D mida 2 reactiva, pupil·la E desviació ja coneguda, NV.
HDM estable en RS, p
ortador de NAD a 5 ml/h, DBT 1g a 2 ml/h, ADN st a 2 ml/h i Levosimendán a 14 ml/h.
PVC: 8. S&apos;administra 250 ml SF.
GC hiperdinàmic.
Tendènci
a a la hipotèrmia pel que col·loquem manta tèrmica que és efectiva.
Res
piratòriament connectat a VM en modalitat VC Fi02 35%, PEEP 5, Sat02 100
%, GSA mantinguda.
Portador de NO a 18 ppm.
Es col·loca SNG en aspirac
ió intermitent, dèbit clar.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
N
o deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, normorproductiu. Es reposen 40 mEQ KCl.
En repòs, realitzem ECG ingrés, analítica ingrés i frotis nasal i rectal ingrés.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol a 15 ml/h + PCA morfina. RASS -5. E
SCID 0. Presenta anisocoria ya conocida. HDM estable con NAD [x4] a 5
ml/h + ADR a 2 ml/h + DBT [x4] a 2 ml/h + levosimendán a 14 ml/h. ECG e
n RS. IC de 3,8 / GC de 6,4. HTP, PAPs &gt;50mmHg. VMI en VC con FiO2 0.3
5 PEEP 5 + soporte de NO a 14 ppm. No presenta secreciones. GSA ok. Ion
es en rango. Lactatos en descenso. SV permeable. Diuresis mantenidas s
in forzar. PVC 6-7. SNG en aspiración intermitente. Débito claro. Dr
enaje mediastínico normoprocutivo. Débito hemático. Se realiza higiene + cura HQ. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
dia 1 PO SVA + reparación mitral + AT. Disfunción VI pre-op. -- Paciente sedoanalgesiado. Afebril. IOT en VC 35% (PEEP 5). Sat 100%, GSA: 7.56/156/32 lactatos 16 HDE con Adrena 0.005 mcg, NAD 0.075mcg, Dobuta a 2.1 mcg, iNO a 14ppm. Ultimo IC 3.4 TA 110/53, PVC 16, PAP 5418. - Diuresis 1695/drenajes 430/ BN 1686 - AX: bil. tot 3.3, resto ok RX: ok, compatible con el post-op PLAN reducir DVA según TA, IC y lactatos ver evolución Fecha: JJJ
RL: Paciente sedado con PPF 14ml/h, con esto RASS -5, pupilas anisocóric
as (D +2 &lt; I dismórfica, no valorable), ESCID 0 pts. HMD: TA manteni
da con BIC NAD a 2ml/h, ADN a 1ml/h, DBT a 2ml/h con esto GC 5.77, IC 3.
43, PVC mantenidas 16, afebril. RESP: TET nº8, comisura 22cm, neumota
ponamiento conservado, sin secreciones, bien adaptado a VMI en modalidad VC (Fio2 40%, PEEP 5, FR 17, Vt 480ml) GSA matenida. NO a 12ppm, NO2 0p
pm y Fio2 34%. DIG: SNG en aspiracion contínua con débito escaso de a
specto claro. En famis. REN: SV permeable con diuresis mantenidas sin forzar, de aspecto claro. Ionograma matenido en GSA . PIEL: Drenaje t
orácico normoproductivo 10-20ml/h, de aspecto hemático. MOV: medidas d
e confort. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol a 16 ml/h + PCA morfina. RASS -5. E
SCID 0. Presenta anisocoria ya conocida. Presenta hipotermia a 34,3, c
oloco manta térmica HDM estable con NAD [x4] a 2 ml/h + DBT [x4] a 2 m
l/h. Retiro BIC levosimendan y ADR. ECG en RS.
Repongo K
Se retira K S
wang-Gang por mal funcionamiento, se intenta recolocar otro sin éxito VMI en VC con FiO2 0.35 PEEP 5 FR14 Vti 420 + soporte de NO a 8 ppm. No presenta secreciones. GSA ok. Lactatos en descenso. SV permeable. Diu
resis mantenidas sin forzar, Bn. No dpo. PVC 9-11 SNG en aspiración in
termitente. Débito bilioso. No retención
Drenaje mediastínico normoprod
uctivo. Débito hemático. Se realizan medidas de confort.
Coloco media
s neumáticas
Resto IPA Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol a 16 ml/h + PCA morfina. RASS -5. E
SCID 0. Mantiene anisocoria. Hdm estable con NAD [X4] a 2 ml/h + DBT [
x4] a 2ml/h. ECG en RS +ESV. A las JJJ, entra en ACxFA, por lo que admini
stro bolus 300 mg amiodarona + 1,5 g magnesio. VMI en VC FiO2 0.35 PEE
P 5 + soporte de NO a 4 ppm, en descenso. No presenta secreciones. Iones en rango. Lactatos ok. SV permeable. Diuresis ajustadas, administro c
arga 250 ml SF. PVC de 10-12. SNG en aspiración, débito bilioso. Dre
naje mediastínico normoprocutivo. Débito hemático. Se realiza higiene
+ cura HQ. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
O SVAo mec + reparación mitral + AT. Disfunción VI pre-op. Paciente sedoanalgesiado.
Afebril.
IOT en VC 35% PEEP 5
TA: 126/55 mmHg. FC:
67&apos; en sinusal con extras supraventric.
PVC: 11
ON: 4ppm / DBT: 2.1 /
NA: 0.043
Diuresis: 1985cc
Drenajes: 170cc
Balance: -1660cc
EF: MVC
no ruidos agregados, abd blando depresible, no RHA, edema en MMII. Rx T: ok
GSA: 7.42/143/35/23
Lact 6
AS:
Crea: 0.8, iones ok
Perf. abd en descenso
Leuc: 9270, Hb: 8.8, Plaq: 140000
TP: 84% PLAN:
- 1 C
H
- Control del ritmo
- Disminuir ON de 2ppm en 2ppm hasta STOP, luego progresar con weaning.
- Mantener DBT
- NA para TAM 70-75 Fecha: JJJ
RL: Paciente sedado con PPF 16ml/h, con esto RASS -5, pupilas anisocóric
as (D +2 &lt; I dismórfica, no valorable), ESCID 0 pts. HMD: TA manten
ida con BIC NAD a 2ml/h, DBT a 2ml/h, monitor en FA requiere 300mg amiod
arona, PVC mantenidas, afebril. RESP: TET nº8, comisura 24cm, neumot
aponamiento conservado, sin secreciones, bien adaptado a VMI en modalida
d VC (Fio2 35%, PEEP 5, FR 14, Vt 420ml) GSA matenida. STOP NO. DIG: SNG en aspiración contínua con débito escaso de aspecto claro. En famis
. REN: SV permeable con diuresis mantenidas sin forzar, de aspecto c
laro/concentrado. Ionograma matenido en GSA . PIEL: Drenaje torácico
normoproductivo 10-20ml/h, de aspecto hemático. MOV: medidas de confo
rt. Fecha: JJJ
nicio proceso weaning a las JJJ, resp ok. Neurologicamente paciente obed
ece ordenes pero muy miopatico y adormilado, valorado por MG reinicio se
dación Propofol a 8ml/h, se revalorará mñana.
HDM estable con soporte D
BT [x4] a 2 ml/h, retiro BIC NAD. ECG al inicio del turno en FA, reviert
e a sinusal al final del turno. Retiro BIC Amiodarona. ECG en bradi sinu
sal
ECG en papel valorado por MG
Repongo K
PVCs 11-14
Se adm 1 CH
V
MI en Psop de 8 PEEP 5, bien acoplado GSA ok.
Lactatos en descenso. S
V permeable. Diuresis justas, adm bolus 10 mg furo POM, buenta respuesta
. Balance neutro. No dpo
SNG en aspiración intermitente. Débito claro.
Glicemias correctas, no precisan IR
Drenaje mediastínico poco productiv
o. Debito serohematico
Se realizan medidas de confort.
Resto IPA Fecha: JJJ
T JJJ: Valoración neurologica: Moviliza 4 EE, obedece ordenes, no diri
ge mirada. Miopatico y adormilado Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol a 3 ml/h + PCA morfina. RASS -2. Hdm estable, con DBT [x4] a 2 ml. Tendencia a la hTA. ECG en RS / FA. VMI en VC durante la noche, paso a PS de 12 ya que dispara trigger, FiO2 0.35 y PEEP 5. GSA ok. Iones en rango. SV permeable. Diuresis justas, administro 500 ml PPL. Sin respuesta. PVC 6-7. A las JJJ administro 20 m
g furosemida. Escasa respuesta. Drenaje mediastínico poco productivo.
Débito serohemático. SNG en aspiración intermitente. Débito bilioso. Se realizan medidas de confort e higiene. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO SVAo mec + reparación mitral + AT. Disfunción VI pre-op. Pcte sedado con propofol IOT en PS 35% Sop 12 Afebril TA 132/49(70)mmHG. FA 69x&apos; PVC 5 Diuresis 1120ml Drenajes 100ml Balance negativo -114ml EF correcto RxT OK GSA 7.4/139/38/23 Lactato 6 A/S: Creat 0.8 Iones ok Leucos 7000 Hb 95 Plaq 128000 Resto OK DBT 2ug/kg/min Plan: STOP sedación y prorgesar weaning resp Anticoag(Enoxa) Cuando mejoría de FC, cardioversión farmacológica de FA(Perfu Amiodarona) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente en proceso de weanning, se extuba sin incidencias. NRL: Pacien
te tranquilo, consciente y orientado. Muy colaborador, sin algias. HMD
: en FA, mantenido con DBT a dosis bajas, afebril.
RESPI: Eupneico con
saturaciones y gasometrías correctas tras extubación con VMX. ALIM: Ma
ntenido con STP. Glucemias correctas. Se inicia ingesta hídrica.
ELIM:
Diuresis claras por SV. Drenaje poco productivo con debito seroso. MOV
: Se realiza confort, pendiente inicio de sedestación. Fecha: JJJ
aciente consciente (con anisocoria conocida), que obedece a órdenes, con fuerza y movilidad en extremidades, contesta adecuadamente pero letárgi
co y breve al expresarse, comento a inicio de turno a MG, mantenemos con
ducta expectante por extubación reciente, pero no mejoría de cuadro, com
ento nuevamente y contactamos con JJJ que nos explica que su nivel d
e habla y expresión es muy fluído y no existe barrera idiomática. Se avi
sa a NRG y se realiza TC craneal (ok), conducta expectante.
HMD estable con DBT[x4] que se retira en turno (lactatos y scvO2 ok). FA con BIC Am
iodarona, revierte a RS; se retira Amiodarona por FC baja POM. PVC y dia
stólicas bajas a final de turno y diuresis justas, se adm volumen. Afebr
il.
Eupneico con LN 3lx&apos;, sat O2 mantenida. GSA ok.
Ingesta hídrica mu
y escasa. Glicemia ok.
Drenaje permeable en aspiración, poco productivo
.
svp diuresis forzadas con furo; balance negativo. No deposición.
Rep
oso. Fecha: JJJ
aciente consciente (con anisocoria conocida), que obedece a órdenes, con fuerza y movilidad en extremidades, contesta adecuadamente con letargia
, menos bradipsiquico que ayer. Mantenemos conducta expectante.
HMD est
able sin DVA. ECG en FA. PVC bajas. Afebril.
Eupneico con LN 3lx&apos;, satO
2 mantenida. GSA ok.
Ingesta hídrica escasa. Glicemias bajas. Inicio SG
5%. Glicemias mantenidas.
Drenaje permeable en aspiración, poco product
ivo. Débito seroso.
SVP diuresis forzadas con furo; balance negativo (-
1.4L). No deposición.
Realizada higiene+curas.
Adm 30mEq KCl.
Resto I
PA. Fecha: JJJ
OTA NEUROLOGIA: Durante la tarde del JJJ nos avisan por alterac
ión de lengauje en paciente en que hoy se ha realizado weaning de cirugí
a ccv realizada el pasado JJJ. a mi valoración paciente conscien
te, comprende y obedece ordenes correctamente. Lenguaje espontáneao no c
omprensible por disartria. A la repetición repite palabras y frases cort
as correctamente. od) impresiona de disartria mas que afasia
p) se
realiza tc craneal que no muestra lesiones agudas. Poco probable causa n
eurológica del cuadro. Recontactar según evolución. Fecha: JJJ
PO SVAo mec + reparación mitral + AT. Disfunción VI pre-op. FA postop(1 episodio) Ayer episodio de disartria y bradipsiquia tras exIOT, se realiza TAC si
nevidenciarse lesión aguda. Ahora con habla más fluente. A nivel motor perfecto. ExIOT ayer, Eupneico con LN Afebril TA 120/56(75)mmHG. RS 107x&apos; PVC 4 Diuresis 2235ml Drenajes 90ml Balance negativo -1398ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 6 A/S: Creat 0.8 Iones ok Leucos 6000 Hb 94 Plaq 102000 Perfil visceral. BT 2.9(down) BD 2.10 Ami 95 Lip 85 Resto ok Plan: Progresar dieta oral según tolerancia Sedestar Fisio +++ Sintrom 4 mg HOY Mantener enoxa hasta INR en rango(2-3) BB Retirar drenajes. Fecha: JJJ
RL: C i O. Bradipsíquic i disàrtric. GCS 15. HDM: estable sense DVA, a
mb tendència a la hTA (TAM 50). Comento amb EM i administro una càrrefa
de 250cc SF. ECG en RS. Febricular a primera hora.
RESP: Eupneic amb UN a 3L. Intento retirar oxigenoteràpia però desatura fins a 87%, deixo UN a 2L.
ALIM: Dieta semi-líquida ben tolerada. Glicèmies justes, manteni
m SG5%.
ELIM: Retiro SV a les JJJ. Pte primera micció. No deposició. Retirats DMT, sense incidències. Realitzada cura de ferida quirúrgica
, en correcte procés de cicatrització. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
Pupilas reactivas anisocóricas. Bradipsíquico. RESP: Eupneico con CN 3l
x&apos;. SpO2 98%.
Ausc: sra. HMD: Estable (PAM 90) sin soporte vasoactivo.
RS 68 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. IC
U-MS 5. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar airea
ción pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD, BP con ayuda de dos personas, es
table. Se realiza GUSS-ICU, negativo. Ingesta oral segura y eficaz. Ve
ntilaciones dirigidas, tos protegida productiva, expectora secreciones b
lanquecinas por boca. Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
M
al control de tronco. Fecha: JJJ
aciente c y o, menos bradipsíquico que ayer, tiene fuerza en las cuatro
extremidades pero mala coordinación (le cuesta comer solo y el transfer
bipesdestando a la silla). Algias controladas.
HMD sin DVA, tendencia a la HTA, se adm amlodipino 5mg vo, mejoría. RS. Afebril.
Eupneico con L
N que dejo a 3lx&apos;.
Ingestas toleradas. Glicemia ok.
RAO, se realiza sv a final de turno (pinzo en 250cc, pte ver total de RAO). No depo.
Sede
stación tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Más activo que ayer. Algias controladas. Afebril. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Eupneico con LN a 3lx&apos;. S
tO2 + GSA correctas. Glicemias correctas. SV permeable. RAO total 50
0cc. No dpo. BN -470cc. Realizada higiene+curas. Adm 40mEq KCl. R
esto IPA. Fecha: JJJ
PO SVAo mec + reparación mitral + AT. - Disfunción VI pre-op. - FA postop(1 episodio) - Episodio de disartria y bradipsiquia tras exIOT, se realiza TAC sin evidenciarse lesión aguda. C y O, mucho mas activo que ayer no deficits neurológicos Afebril 123/54 PVC 17 RS 69&apos; Diuresis 1320 Balance negativo 546 EF correcto RxT OK GSA ok Lactatos 6 A/S: INR 1.2, aPTT 33 Plan: Sedestar Fisio +++ Sintrom 4 mg HOY Mantener enoxa hasta INR en rango(2-3) Ver evolución Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, colaborador, tranquilo, CAM-ICU negativo, GSC 15pts. N
o refiere algias. HMD: TA mantenidas sin DVA, monitor en RS, PVC corr
ectas, afebril. RESP: SatO2 mantenidas con GN2L. DIG: ingesta oral
bien tolerada. REN: SV permeable, diuresis mantenidas forzadas con fu
rosemida, de aspecto claro. MOV: sedestación en butaca bien tolerado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia [**21/03/