Fecha: JJJ
acient que ve a urgències per DT de dies d'evolució.
Refereix opressió, EVN de 8.
Realitzo ECG valorat per medicina PUR3.
Per indicació mèdic
a administro Nitroglicerina 400mg sublingual i realitzo ECG. No refereix milloria del dolor.
Canalitzo via perifèrica calibre 18 i curso analít
ica de sang, troponines: Positives.
A les JJJ curso segones troponin
es, pendent de resultat.
Perfusió de nitroglicerina a 5 ml/h.
Es decid
eix cateterisme d'urgències. Administro 5000 UI d'heparina en bolus i 60
mg de Prasugrel.
Trasllat al pacient amb desfibrilador acompanyat de Ca
rdiologia (preparem adrenalina en bolus). Fecha: JJJ
orna de cateterisme conscient i orientat: Implant de 2 stents.
Pendent
de retirar compressiu a les JJJ,
A les JJJ de cursar noves troponine
s. Fecha: JJJ
urante TT paciente se mantiene C y O. HDME, afebril, eupneico en basal.
No algias en reposo
Se retira apósito radial compresivo de ESD, mobilid
ad y sensibilidad conservadas
En KT han implantado 2 stents farmacoacti
vos a nivel de la CD distal
Se realiza A/S de control a las JJJ y se retira apósito radial sin incidencias
Pte A/S de control para mañana y A/S para lab central Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril, eupneico a aa. Niega algias. Re
alizo control tropos. Realizo control analítico JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Constants estables, afebril. Curso anal
ítica de sang. No refereix àlgies. Dieta ben tolerada. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGÍA: Buen estado general, sin dolor, sin eventos arrítmicos, buena tolerancia al decúbito. Troponinas en descenso 8600 ng/l. Pendien
te de eco reglado y subir a I016. LDL 259, Lpa 50 añadir 2º hipolipemian
te al alta. Fecha: JJJ
urante TT paciente se mantiene C y O, HDME, afebril, eupneico en basal.
No algias durante el turno Se realiza A/S de control a las JJJ Se administra medicación según pauta Pendiente ingreso en sala de cardio Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la PUR3 en nuestra unidad a las JJJ aprox por IAMCEST inferior Killip 1.
Consciente y orientado.
HMD es
table, sin DVA. Tedencia a ligera HTA.
ECG: RS. Afebril.
Eupneico en b
asal, SatO2 correcta.
Diuresis espontánea en porrón. No deposición.
Pa
ciente que no refiere DT durante la noche.
Se realiza ECG de control pe
ro se niega a realizarse frotis marsa, se comenta con MG que es consci
ente. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Pte: Eco re
glada. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ; NAMC; JJJ, JJJ y JJJ; ingresado por IAMCEST Killip 1. A l
a valoración presenta estabilidad clínica con respecto a los días anteri
ores. HDE, afebril y eupneico en basal. Asintomático, sin dolor torácico
. Diuresis conservada. EF con RRCC rítmicos, sin soplos ni extratonos, c
on MVC, sin otros datos destacables. Buena tolerancia oral. PRUEBAS C
OMPLEMENTARIAS:
*ANALÍTICA SANGUÍNEA con Troponina-I 3323 (pico 10.000)
; Cr de 1,04; hemograma sin leucocitosis; ionograma en rango. Hemostasia sin alteraciones. Elevación leve de G-GT y enzimas hepáticas.
*LIPIDOS
: Colesterol total 328; HDL 42; LDL 259; TAG 200; Apo-A1 119; Apo-B 176. TSH 8683 con T4L 0,87. *HEMODINÁMICA: Dominancia derecha. EAC de dia
gonal y de CD (trombótica).Se implantan dos
stents farmacoactivos de fo
rma directa a nivel distal y de PL.
*ECOCARDIO POST-IAM: Motilidad glob
al levemente deprimida por acinesia inferior e
inferolateral en sus seg
mentos basales y mediales. (FEVI estimada 45-50%). Sin valvulopatías sig
nificativas. PROBLEMAS ACTIVOS:
- IAMCEST Inferior Killip 1. En cont
exto de EAC de 2 vasos (CDd trombótica + D1 severa).
- Hipotiroidismo s
ubclínico (TSH 8683 con T4L 0,87). PLAN:
- Control evolutivo post-IA
M.
- Se decide pasar a Sala. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 mantenidas
.
Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No realiza
deposición durante el turno. En etapa II bien tolerada. Movilización s
in problemas. Pte:
- Evolución - Posible traslado a sala??
- Com
entar IC con deshabituación tabáquica. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Sat
uración O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada día.
Fecha última depo
sición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior
fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. No refiere algias. RESP: Eupneico en basal. HDM:
Estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. DIG: Ingesta oral tolerada. ELIM: ME mantenidas. MOV: Sedesta y deambula hasta WC. Traslado a G
02.6. Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de I016.
A l'arribada conscient i orientat
. Nega àlgies.
Estable.
Sedesta i demabula fins al wc.
Rep visita. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático No refiere algias Diur
esis mantenida Buen descanso nocturno Pte: Evolución Fecha: JJJ
UÀRDIA CARDIOLOGIA: Clínicament estable, tolera deambulació, sense incid
ències. PLA: alta demà, prepararé informe i revisarem si lesió D1 és tri
butària tractament percutani (pacient prefereix medicació). Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Realiza deposición en W
C.
Deambulación bien tolerada.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies. Respiratòriament eupneic en
basal. Saturacions correctes. HMDN normotens. Afebril. Sedesta i de
ambula x la unitat. Rep visita familiar. Pdt.: -Posible alta JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático No refiere algias Diur
esis mantenida Buen descanso nocturno Pte: Evolución