Fecha: JJJ
aciente HDM estable; CyO. llamada a HEMATO paciente dolor EVA 8/10, se administra Tramadol P.O Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CONTROL DE DOLO Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO CONOCE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
MIELOMA MULTIPLE
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
S
aturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Ritmo deposicional:
DIARIO
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntua
ción escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ecibo paciente procedente de URX ingresa por ANEMIA
CO autonomo
cont
inente
lleva portacath
en urgencias le trasfunden concentrado, en pla
nta termina el segundo
mal manejo del dolor despues de una biopsia de c
adera realizada hoy en el clinic Fecha: JJJ
ematologia de guardia valora analitica
solicitan TAC Fecha: JJJ
n absoluta por OM Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral 6 h antes. Hoy JJJ a las JJJ la haremos el PET-TC Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 90-Dependencia leve Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral 6 h antes. Hoy JJJ a las JJJ la haremos el PET-TC Fecha: JJJ
antiene constantes. Eupneico en basal. Refiere dolor, rechaza paraceta
mol ev pautado. Adm abstral de rescate, parcialmente efectivo. Higiene en cama. Hidratación corporal. Micciones en porrón. Valorado por HE
M. Mantener en reposo hasta mañana. Reiniciar movilización mañana s/tole
rancia por el dolor. Finalmente se aplaza PET TC para el lunes. Deja con
trol analítico diario durante el fin de semana + reserva de sangre el sá
bado. JJJ.- Refiere nuevamente dolor. Adm enantyum prn s/pauta. Avisa por sensación nauseosa, sudoración profusa y por pico de dolor que el refiere a nivel de espalda. Mantiene constantes. Comento con HEM, qu
e via telefónica indica adm paracetamol.
Tras valoración de HEM se adm
primperan ev.
Pte de realizar durante la tarde TAC ABDOMEN pélvico urge
nte. JJJ programado PET-TC .
Dejo anotados Buscas en comentario enf
ermería. Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realiza
rse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtr
ado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se coloca vía per
iférica en ESI. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
. MM IgA lambda de muy alto riesgo ISS=3, FISH con t (4,14), delTP53 ref
ractario a 7 lineas de tratamiento. Pendiente de inclusión en EC. 2. H
ematoma retroperitoneal secundario a procedimiento BMO. Evolución mé
dica: Aprimera hora se encuentra bien y hemodinámicamente estable. Refi
ere persistir picos de dolor con EVA 5-6/10 por lo que se administra Abs
tral. Refiere dolor localizado en zona de FID que se irradia hacia poste
rior, no ha aumentado de intensidad. No refiere distensión abdominal. Ni
ega molestias localizadas en zona de biopsia, apósito no manchado. No re
fiere sindrome anémico. A primera hora se con angioRx y tras revisar las imágenes se decide mantener en observación sin intervenir por su pa
rte. El paciente permanece estable durante la mañana hasta las JJJ que m
e avisan por episodio de dolor intenso en FID refractario a tratamiento
con Abstral y enantyum. En mi valoración se encuentra con 149/90 mmHg 10
5 lpm, sudoroso y con dolor EVA 10/10 mayor que en agudizaciones previas
. En la EF destaca dolor con defensa en la FID a la palpación superficia
l, no permitiendo la palpación profunda y con efecto de masa palpable en FID/flanco derecho. Se reclama resultado analítico en el que se observa escasa rentabilidad de 2CH con Hb de 8.3 g/dL (al ingreso 7.7g/dL). Se
comenta con angioRx ante la sospecha de empeoramiento del hematoma retro
peritoneal y sangrado activo y se solicita TC abdominopelvico urgente en el que se observa progresión del hematoma sin sangrado arterial agudo. Comentado con AVI, ingresa en su unidad para vigilancia. Explor
ación física: Constantes: Afebril. TA 141/93 mmHg; FC 109 lpm; Sat O2
95% basal. Sat O2 95% basal. Palidez leve. Normoperfundido. Mucosas se
cas. ACP: Rítmica, sin soplos. MVC, no ruidos sobreañadidos. ABD: RHA +, no signos de IP, dolor a la palpacion en FID con la palpación profunda, no claro efecto de masa. MMII: no edema ni signos de TVP. Pruebas c
omplementarias: - Bioquímica: Glucosa 147; Cr 0.64; ASAT 8; ALAT &lt;7; G
GT 14; Bilirrubina total 0.5; LDH 108. PCR 1.63; Na 138; K 3.2; Ca 8.8;
Mg 1.7. - Hemograma: L 4.61; Hb 83 g/L; Plaquetas 204.00.
- Coagulac
ión: TP 14.7 seg; AP 65%; INR 1.27; APTT 27 seg; Fibrinógeno 3.3. PLA
N: - Firmo 2 CH. Firmo vitamina K. Ajusto analgesia. - Hoy tenía un
PET como parte del screening del EC que se retrasa al lunes en caso de p
oder realizarse. Ingresa en AVI para monitorización. Fecha: JJJ
ealiza TAC abdominal
pend : 2 CH.
traslado a la JJJ, envio pertenenci
as y historia clinica a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma retrope
ritoneal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
sd. depresivo, neumonía orga
nizativa post COVID (JJJ), hipertrigliceridemia, mieloma múltiple (JJJ)
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 108 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
no tinc dades
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Tempe
ratura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
EVN: 6
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. MM IgA lambda de muy alto riesgo ISS=3, FISH con t (4,14), delTP53 ref
ractario a 7 lineas de tratamiento. Pendiente de inclusión en EC. 2. H
EMATOMAS RETROPERITONEAL (PSOAS DERECHO), MS OBLICUO Y SUBCAPSULAR HEPÁT
ICO en contexto de BMO reciente. Refiere bienestar general, adecuado
control del dolor con parche de fentanilo 12mcg/h, no necesidad de resca
tes desde abstral de ayer. Consciente y orientado en las 3 esferas, sin
focalidad neurológica. TAM &gt; 85mmHg. Taquicardia sinusal entorno a 105lp
m desde su llegada a AVI. Eupneico en basal a 20 rpm con Sat 96%. AR: MV
C sin sonidos sobreañadidos. Leve anemización respecto a ayer (Hb 8 -&gt; H
b 7,3gr/dL), plaquetas 220000-&gt;230000, TP 63%. Función renal conservada
Cr 0.8, ayer diuresis de 850mL con BD de + 1L con iones en rango salvo M
g de 1.7mg/dL. PCR 2.6-&gt;3.6mg/dL, afebril. Correcta tolerancia a dieta l
íquida, reduzco sueroterapia de 2,5L a 1,5L. Dada estabilidad clínica se decide de momento pautar 2 CH. De momento no nuevo TC. Control con G
SV por turno. Se pauta furosemida. Se informa a la familia (JJJ). Fecha: JJJ
RL CiO.
HDM estable sense SVA. Afebril. No àlgies.
RESP saturacions ma
ntingudes en basal, eupneic.
DIG dieta líquida ben tolerada.
ELIM ME a
l porró mantingudes. No DPS.
MOB en repòs absolut.
Es punxa el porth-a
-cath, es deixa STP.
Es cursa reserva de sang.
S&apos;administra el 1r CH,
pte el 2n d&apos;admnistrar al TN. Pte administrar furo post CH
Resta veure
IPA. Fecha: JJJ
. MM IgA lambda de muy alto riesgo ISS=3, FISH con t (4,14), delTP53 ref
ractario a 7 lineas de tratamiento. Pendiente de inclusión en EC. 2. H
EMATOMAS RETROPERITONEAL (PSOAS DERECHO), MS OBLICUO Y SUBCAPSULAR HEPÁT
ICO en contexto de BMO reciente. En las últimas 24 h se ha mantenido
normotenso, con anemización lenta hasta Hb 73 en analítica de ayer por l
a tarde, por lo que se trasfundieron 2 concentrados de hematíes. Tras me
joría del dolor ayer noche, esta mañana presenta dolor intenso en flanco y región glútea derechos con irradiación a raíz de miembro inferior ips
ilateral y con signos de irritación retroperitoneal con posición antiálg
ica con flexión de cadera. Analítica esta mañna con Hb 81 y en control a las JJJ de 85, con plaq &gt;20000 y TP normal. Se mantiene control es
tricto y con hemogramas seriados, aunque impresiona de remisión del cuad
ro hemorrágico y que el dolor es residual a hematoma retroperitoneal ext
enso. Se mantiene en ayunas hasta ver estabilidad del hemograma en contr
ol de la tarde. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
. MM IgA lambda de muy alto riesgo ISS=3, FISH con t (4,14), delTP53 ref
ractario a 7 lineas de tratamiento. Pendiente de inclusión en EC. 2. H
EMATOMAS RETROPERITONEAL (PSOAS DERECHO), MS OBLICUO Y SUBCAPSULAR HEPÁT
ICO en contexto de BMO reciente NRL: GSC 15/15, tranquilo y colaborad
or, buen descanso nocturno. Algias bien controladas con la analgesia d
e pauta (fentanilo 12mcg/h transdérmico con rescates de Abstral 100mcg,
morfina 1% 2mg y dexketoprofeno 50mg/8h, que no ha requerido en las últi
mas 24h). RESP: Eupneico en basal con SatO2 correctas. Auscultación
pulmonar sin ruidos sobreagregados. CV: HDE en normotensión (PAm &gt;90m
mHg) con tendencia a la taquicardia sinusal (100-110lpm), en probable re
lación a anemia. Ruidos cardíacos regulares, sin soplos ni extratonos. L
actato negativo. Sin edema ni signos de TVP. NEF: función renal pres
ervada con diuresis espontánea de 3200cc con BH neutro de -200cc. Ionog
rama sin diselectrolitemias, se encuentra bajo reposición de magnesio a
dosis de 1.5mg/24h, que se encuentra corregido. HEM: estabilidad en
el hemograma respecto a control de ayer por analítica, Hb de 7.7mg/dL (7
.8mg/dL) y por GSV Hb 8.1mg/dL (8.5mg/dL), sin soporte transfusional des de la noche del JJJ. NUT: progresión de dieta de líquida a
PDA, con buena tolerancia a la misma. Se ajusta sueroterapia de acuerdo
a ello con interrupción del NaCl. 0.9%. Interrumpir SG si ingestas compl
etas. INF: afebril con PCR de 8mg/dL, leucopenia (2600/L). Bajo Acic
lovir y Cotrimoxazol profilácticos. PLAN/
- Continuar vigilancia du
rante 24h. y si no existen incidencias podría ser alta a sala mañana. - Progresión de la dieta en función de tolerancia. - Sin cambios en re
lación a analgesia. - Evolución. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Puntuació escala EVN: 0 Puntuació escala Braden: 17-Risc baix Fecha: JJJ
URSO CORRESPONDIENTE A DÍA JJJ: 1. MM IgA lambda de muy alto riesg
o ISS=3, FISH con t (4,14), delTP53 refractario a 7 lineas de tratamient
o. Pendiente de inclusión en EC. 2. HEMATOMAS RETROPERITONEAL (PSOAS D
ERECHO), MS OBLICUO Y SUBCAPSULAR HEPÁTICO en contexto de BMO reciente NRL: GSC 15/15, tranquilo y colaborador, buen descanso nocturno. Alg
ias bien controladas con la analgesia de pauta (fentanilo 12mcg/h transd
érmico con rescates de Abstral 100mcg, morfina 1% 2mg y dexketoprofeno 5
0mg/8h). Ha requerido únicamente de un rescate efectivo de Dexketoprofen
o por pico de dolor irruptivo. RESP: Eupneico en basal con SatO2 cor
rectas. GSV pH 7.35. pCO2 40.5mmHg. pO2 40.3mmHg. Bic. 22.3mmol/L. Au
scultación pulmonar sin ruidos sobreagregados. CV: HDE en normotensió
n (PAm &gt;90mmHg) con tendencia a la taquicardia sinusal (100-110lpm), en
probable relación a anemia. Ruidos cardíacos regulares, sin soplos ni ex
tratonos. Lactato negativo. Sin edema ni signos de TVP. Pulsos periféric
os presentes y simétricos. NEF: función renal preservada con diuresi
s espontánea de 2300cc con BH de -900cc. Ionograma sin diselectrolite
mias se encuentra bajo reposición de magnesio a dosis de 1.5mg/24h, que
se encuentra corregido, por lo que suspendo. HEM: estabilidad en el
hemograma respecto a control de ayer por analítica, Hb de 7.7mg/dL (=) s
in soporte transfusional des de la noche del JJJ. Hemostasia c
on TP de 64%, sin tromboprofilaxis por sangrado reciente. NUT: Buena tolerancia a dieta oral (PDA), se interrumpe soporte sueroterápico. P
erfil hepatobiliar y pancreático normal. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial o profunda, no defensa ni peritonis
mo. INF: Afebril, leucopenia conocida estable (2800/L). Plaquetas no
rmales. Bajo Aciclovir y Cotrimoxazol profilácticos. PLAN/
- Sin ca
mbios en relación a analgesia.
- Pendiente traslado a sala de hospitali
zación convencional de Hematología en función de la disponibilidad de ca
mas. Fecha: JJJ
. MM IgA lambda de muy alto riesgo ISS=3, FISH con t (4,14), delTP53 ref
ractario a 7 lineas de tratamiento. Pendiente de inclusión en EC. 2. H
EMATOMAS RETROPERITONEAL (PSOAS DERECHO), MS OBLICUO Y SUBCAPSULAR HEPÁT
ICO en contexto de BMO reciente RESP: eupneico y sin trabajo respirat
orio, manteniendo SpO2 96% basal. Auscultación con MVC sin ruidos sobrea
ñadidos. CV: hemodinámicamente estable sin soporte vasiactivo. Se ha iniciado bisoprolol 2.5mg/d por taquicardia sinusal 100-110lpm (él lo t
omaba en domicilio). Ruidos cardíacos regulares, sin soplos. Bien perfun
dido. NRL: GSW 15, orientado en las 3 esferas, tranquilo y colaborado
r. Algias controladas con pauta de analgesia (parche de fentanilo 12mcg)
. No ha requerido rescates de fentanilo/dexketoprofeno/paracetamol. Añad
imos prednisona 15mg/d que el paciente tomaba en domicilio por dolor. NEF: diuresis 2.5L en 24h, balance -2L espontáneo. Euvolémico. HEM
: Sin tromboprofilaxis. Fitomenadiona 10mg c/8h. No ha requerido más sop
orte transfusional. INF: afebril. Cotrimoxazol y aciclovir profiláct
icos. PLAN: - Pendiente de traslado a sala de HEM. - Mañana prog
ramado PET-TC a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ingresa procedente de JJJ. A su lle
gada el paciente se encuentra normotenso, afebril y no refiere algias. Saturaciones de 96% en basal, eupneico. PAC permeable y heparinizado. Realiza micciones espontáneas en porrón. Realiza ingestas correctas en la cena. Pte: Iniciar sedestación en sala. PET- TAC mañana a l
as JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CONTROL DE DOLO Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO CONOCE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
MIELOMA MULTIPLE
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia lev
e
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp
/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
94 lpm
Ritmo deposicional:
DIARIO
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient HMD estable, afebril Algies controlades amb analgèsia pautada C i O i col·laborador, s&apos;afavoreix ventilació emocional Diu activa en porró Descans nocturn altern Es cursa analtica Avui PTE-TAC a les JJJ dejú de 6h(solids) ingesta de 1.5l d&apos;aigua abans de la proba Fecha: JJJ
CREENING PROTOCOLO JJJ FECHA: JJJ CTES VITAL
ES: DECÚBITO SUPINO TA 115/72 ESD FC90 FR 16 Tªaxila
r 35.7 SATO2: 95% HORA: JJJ ANALITICA LOCAL HORA:
JJJ AYUNAS SI Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. No refiere algias.
Ingesta oral to
lerada en desayuno, posteriormente se deja en ayunas por prueba. No náus
eas ni vómitos. Diuresis mantenidas, mañana fin de recogida orina 24h. No realiza deposición. Poco comunicativo y algo irascible. Sedesta
en butaca y deambula bajo supervisión por habitación. Resto sin incidenc
ias. *Pendiente PET TAC hoy JJJ a las JJJ. Se explica que dos hor
as antes deberá empezar a beber 1&apos;5l de agua. * Probable alta mañana
JJJ. Fecha: JJJ
. MM IgA lambda de muy alto riesgo ISS=3, FISH con t (4,14), delTP53 ref
ractario a 7 lineas de tratamiento. Pendiente de inclusión en EC. 2. H
EMATOMAS RETROPERITONEAL (PSOAS DERECHO), MS OBLICUO Y SUBCAPSULAR HEPÁT
ICO en contexto de BMO reciente. Fitomenadiona 10mg c/8h.
-
Sense dolo
r per l&apos;hematoma.
EF: sense canvis. Plasmocitomes coneguts parietal esq
uerra (aprox 4 cm), femoral esquerra (10 cm) i probable call vs. insufla
ció clavícula dreta residual. ACV/AR normals. ABD : es palpa empastament doloròs a hemiabdomen dret. Anal´tiica:
- creat 1,07, ions correctes
, LDH nromal, CK 267, PCR 9, calci 9,8
- Hb 80, Hto 25%, VCM 101, resta d&apos;hemograma normal
OD: estable
Pla: - Demà nou hemograma control
- Avui PET i demà recollida orina 24h (screening assaig)
- Previst inici de tractament JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME estable, afebril y no refiere algi
as a primera hora del turno.
Saturaciones de 97% en basal, eupneico.
S
e le indica beber 1&apos;5L de agua previo a PET-TAC de las JJJ.
Baja a r
ealizarse PET-TAC a las JJJ.
Vuelve a