Fecha: JJJ
dministrada primera dosis Piper/Tazo a urgències a les 21:45h Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
FIEBRE PUER
PERAL
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm Temperatura axilar: 35.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterin
a: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente a ultima hora de la tarde, puérpera del día JJJ por fiebr
e de 39º. Ctes estables al ingreso en sala. Ph fisiológicas, no malolien
tes. Cursada analítica + cultivos en SP.
Pendiente cursar urinocultivo
y hemocultivos en caso de temperatura superior a 38º. Continuar con paut
a ATB ev c/6h. Fecha: JJJ
e cursa analítica+ urinocultivo. Pendiente resultados. Fecha: JJJ
iebre puerperal +0. Parto eutócico el día JJJ. Piper-Tazo 4gr/c6h +0
. TA 108/59 mmHg, FC 98 lpm, Tª 35.9 ºC (último pico febril de 39ºC e
l día JJJ). FAMIS durante la mañana. Leves molestias hipogástricas
controladas con analgesia pautada. Se realiza ecografía TV en sala d
e exploración: Útero en AVF. Endometrio lineal a nivel de tercio medio y superior uterinos. A nivel del segmento, imagen heterogénea de 26mm que no capta Doppler. Pruebas complementarias:
- A/S al ingreso JJJ: PCR 26.37, leucocitos 15350 (N 76.7%), Hb 10.4g/dL, Hto 31.9%, plaqueta
s 221.000.
- A/S JJJ: PCR 30.35, leucocitos 10170 (N 87.8%), Hb 98 g/
dL, Hto 29.9%, plaquetas 208.000
- Sedimento y UC JJJ: en curso.
- A
spirado endometrial JJJ: en curso. - Frotis vaginal JJJ: en curso. PLAN:
- Dado que el parto fue hace únicamente 3 días, se considera
poco probable que la imagen ecográfica descrita sea el foco de la fiebre (podrían ser coágulos). Se consensua con la paciente mantener antibiote
rapia y control analítico mañana. Si empeoramiento analítico o persisten
cia de fiebre, revalorar necesidad de legrado aspirativo de dicha imagen
. - Control A/S mañana. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente ingresada por una fiebre puerperal. HDM estable. Afebril durante la mañana. No refiere dolor. Lleva via salinizada con pauta ATB. Le rea
lizan una ecografía por la mañana.
tiene Pte. una A/S para mañana. R
N con ella en la habitación, pero es NO nido. Fecha: JJJ
uevo pico febril = 38.2ºC curso hemocultivos. Aviso a la guardia. Fecha: JJJ
o sangrado vaginal, apenas al limpiarse despues de orinar sale un poco.
La paciente me comenta que necesitaba administrarse heparina que tenia r
eceta para el post parto. no esta pautada, llamo a la guardia Fecha: JJJ
visa medico de guardia que NO heparina sc de momento. Fecha: JJJ
uelve a tener escalofrios + dolor abdominal. Tº= 36.7ºC administro enant
iun ev. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Refiere mejoría respecto a la tarde. No
refiere escalofríos.
Algias controladas. Administro ATB según pauta. Dejamos en ayunas, pte valorar mañana posible legrado. Tranquila en
la habitación acompañada de su bebé. Fecha: JJJ
h. Se realiza analítica de control. Fecha: JJJ
DN estable, febricular. Alletament matern
Bon curs obstètric, pèrdua
hemàtica fisiològica. Refereix torçons
Dolor ben controlat amb analgèsi
a. STOP famis. Pendent pauta i administrar enoxaparina Fecha: JJJ
iebre puerperal +1. Parto eutócico el día JJJ. Piper-Tazo 4gr/6h +1. I
magen heterogénea sugestiva de coágulo en segmento uterino, no otros foc
os infecciosos aparentes. TA 124/72 mmHg, FC 102 lpm, Tª 37.5 ºC (últ
imo pico febril el JJJ a las 16h). Presentó ayer JJJ a las 16h pi
co febril de 38.2ºC (tras <24h de inicio de ATB). Se cursaron HC. Se dec
idió dejar en FAMIS hoy por posibilidad de realización de legrado uterin
o según evolución clínico-analítica. Refiere posteriormente BEG, mejoría hoy del estado general respecto ayer. Pruebas complementarias:
- A/
S (JJJ): PCR 24.5 ( previa 30.35), leucocitos 10110 (estable) (N 70.2%
), Hb 9.9 g/dL, Hto 29.9%, plaquetas 257.000, TP 100%, TTPa 31.5 seg. - ECO TV (JJJ): Útero en AVF. Endometrio lineal a nivel de tercio medi
o y superior uterinos. A nivel del segmento, imagen heterogénea de 26mm
que no capta Doppler. - Sedimento y UC (JJJ): en curso.
- Aspirado
endometrial (JJJ): en curso. - Frotis vaginal (JJJ): en curso.
-
Hemocultivos (JJJ): en curso PLAN:
- Ante buena evolución analít
ica se decide no realización de legrado uterino por el momento. Pendient
e de resultados microbiológicos. Si empeoramiento analítico o persistenc
ia de fiebre, revalorar necesidad de legrado aspirativo de dicha imagen. - STOP FAMIS. - Enoxaparina 60 mg/24h sc (ajustado por peso) por la
s mañanas. Consensuar previamente administración con equipo médico de sa
la.
- Control A/S mañana. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos
o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
uevo pico febril de 37.9ºC administro paracetamol. Fecha: JJJ
a teniendo febricula toda la tarde, aviso a la guardia Fecha: JJJ
ltima ingesta sobre las 17h ( Zumo + sandia) . Famis desde entonces , l
egrado esta noche. Fecha: JJJ
aciente que persiste febricular a pesar de antibioterapia y analgesia (3
7.9ºC 16:00h y a las 20:00h). Refiere leve dolor hipogástrico, no otra s
intomatología acompañante. Última ingesta (zumo y un trozo de sandía) a las 17:00h. Cultivos (UC, aspirado endometrial, frotis vaginal y HC)
en curso. Ecografía TV: Útero en AVF. Endometrio lineal a nivel de te
rcio medio y superior uterinos. A nivel del segmento, imagen heterogénea de 26mm que no capta Doppler, compatible con coágulo a este nivel. Ante persistencia de febrícula >37.8ºC con presencia de imagen compatibl
e con coágulo a nivel de segmento uterino, se consensúa realización de l
egrado aspirativo. Entiende. Firma CI. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
s realitza raspat aspiratiu de forma ecoguiada i donat presència de sagn
at augmentat, s'administra 1 Methergin (JJJ) i 1g Amchafibrin ev, i e
s deixa sonda Foley a nivell de segment uterí (45 cc), taponament vagina
l (2 gasses ennusades) i SVP. A la sortida de quiròfan, 300 ml de sang a nivell de la bossa de la sonda de Foley del segment uterí. Es cur
sa RS i es deixa AS per cursar a les JJJ. Fecha: JJJ
ras legrado pasa a S.P.6. Se realiza monitorización y se coloca gafas de O2 (SatO2 al 97%) que se retiran a la hora de pasar(SatO2 al 93% sin ga
fas). T.A.: 126/85, FC: 99. Tª:36.2ºC. No sangrado. por la sonda. Refier
e encontrarse bien. Realiza lactancia materna sin dificultad. Se cursa r
eserva de sangre, hemograma y coagulación (tras 1 hora de la intervenció
n quirúrgica). Fecha: JJJ
iebre puerperal +1. Parto eutócico el día JJJ. Piper-Tazo 4gr/6h +1. L
egrado uterino +0 (1g TXA ev, 1 Methergin IM). Sonda Foley a nivel de se
gmento uterino (45cc) + taponamiento vaginal (2 gasas anudadas). TA
125/83 mmHg, FC 99 lpm, T 36.2ºC (último pico febril 37.9ºC el JJJ a l
as 20h), SatO2 93-94%, eupneica. No disnea ni otra clínica de alarma. Valorar junto a Anestesiología realización de placa de tórax mañana (so
specha de posible broncoaspiración previa a cirugía). Ausencia de débi
to hemático a nivel de bolsa de sonda Foley intrauterina. Analítica
sanguínea de control post-legrado: leucocitos 9570, Hb 98 (previa 99), H
to 29.6%, plaquetas 283000, TP 100%, TTPa 31.9 s PLAN:
- Mantener so
nda Foley intrauterina y taponamiento vaginal. Mantener SVP. - Enoxapa
rina 60 mg/24h sc (ajustado por peso) por las mañanas. Consensuar previa
mente administración con equipo médico de sala.
- Control A/S mañana. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
e vuelve a realizar sondaje vesical, fluye abundante orina clara. Fecha: JJJ
iebre Tª: 38.2ºC, se administra Paracetamol IV. Resto de constantes en rango. Se extrae y se cursa analítica a las JJJ. Portadora de SV
permanente con salida de 500cc de orina clara. Administrada ATB según
pauta. Dando LM a RN. Permanece acompañada. Fecha: JJJ
iebre puerperal +2. Parto eutócico el día JJJ. Piper-Tazo 4gr/6h +2. L
egrado uterino +1 (1g TXA ev, 1 Methergin IM). Sonda Foley a nivel de se
gmento uterino (45cc) + taponamiento vaginal (2 gasas anudadas). TA
111/56 mmHg, FC 88 lpm, T 36.8ºC (último pico febril 38.2ºC hoy a las JJJ
), SatO2 95%. No disnea ni otra clínica de alarma. - A/S (JJJ)
: PCR 22.67 ( previa 24 <-- 30.35), leucocitos 10370 (estable) (N 70.9%)
, Hb 9.3 g/dL, Hto 28.3%, plaquetas 296.000, TP 100%, TTPa 31.5 seg. - ECO TV (JJJ): Útero en AVF. Endometrio lineal a nivel de tercio medio y superior uterinos. A nivel del segmento, imagen heterogénea de 26mm q
ue no capta Doppler. - Sedimento y UC (JJJ): negativo.
- Aspirado e
ndometrial (JJJ): en curso. - Frotis vaginal (JJJ): en curso.
- H
emocultivos (JJJ): en curso Analítica sanguínea de control post-leg
rado: leucocitos 9570, Hb 98 (previa 99), Hto 29.6%, plaquetas 283000, T
P 100%, TTPa 31.7 s PLAN:
- Pendiente realizar Rx tórax durante la m
añana.
- Pendiente retirar sonda Foley intrauterina y taponamiento vagi
nal durante la mañana. - Enoxaparina 60 mg/24h sc (ajustado por peso) por las mañanas. Consensuar previamente administración con equipo médic
o de sala.
- Control A/S mañana. - Control evolutivo. Avisar a MG si
signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
ncuentro a paciente en cama con su bebé. TA 112/64, FC 86 T 36.78 Sat 95
%. Otorga lactancia materna sin dificultad. Fecha: JJJ
JJJ Paciente es llevada en camilla a sla de rayos para RX torax. Luego
es valorada por anestesista, indica CFV + diuresis horaria y saturación
permanete Fecha: JJJ
horas JJJ se realiza frotis para prueba PCR indicado por ginecólogos. A las JJJ se extrae muestras de sangre para analítica, se envía de i
nmediato a laboratorio por camillero, puesto que son unas pruebas especi
ales que deben ser llevadas a laboratorio central. Se administra antibió
tico pautado en tratamiento. JJJ Fecha: JJJ
e realiza Rx de tórax en decúbito, valorada conjuntamente con Anestesia, no se observan imágenes compatibles con infiltrados. SatO2 99-100% con gafas nasales a 3L. Diuresis correctas con SVP. No nuevos picos feb
riles durante la mañana. AP: Hipoventilación a nivel de base derecha
, no crepitantes ni otros ruidos sobreañadidos. Buena entrada de aire a
nivel izquierdo. UC y frotis vaginal negativos. Aspirado endometrial: Gardnerella vaginalis. HC en curso. A/S JJJ: PCR 24.03, Lactato 4
, Leucos 11080 (N 67.3%), plaquetas 308000, coagulación correcta. Procal
citonina en curso. PLAN:
- Se contacta con Infecciosas para comenta
r el caso. Indican ante cuadro de fiebre sin foco persistente a pesar de antibioterapia con Tazocel ev durante 48h con discreta mejoría analític
a, recomendación de TC toraco-abdominal y Quantiferon (paciente proceden
te de JJJ). Se consensua con CDI realización de prueba
de imagen mañana en JJJ (busca JJJ). Se informa a la paciente. - Se gestiona ambulancia para traslado a JJJ mañana a las JJJ. - Se solicita PCR de virus respiratorios. - Se mantiene Foley + tapon
amiento + SVP, pendiente de retirar durante la tarde. - Control evolut
ivo, control de constantes y diuresis. Avisar a MG si fiebre u otra clín
ica de alarma. Fecha: JJJ
e retira taponamiento vaginal y balón intracervical, sin objetivarse san
grado activo tras retirada de los mismos. Se retira SVP. Buen esta
do general. Se ha mantenido afebril durante la mañana. Hoy se ha rea
lizado Rx de tórax en decúbito, valorada conjuntamente con Anestesia, no se observan imágenes compatibles con infiltrados. PLAN:
- Sube pla
nta de hospitalización. - Pendiente de TC toraco-abdominal mañana en JJJ, ya gestionado traslado. - PCR de virus respiratorios en cur
so. Quantiferon en curso. - Control evolutivo, control de constantes y primera micción espontánea. Avisar a MG si fiebre u otra clínica de ala
rma. Fecha: JJJ
raslado de ucoi puerpera post legrado del dia JJJ. Tiene que realizar
ejercicios respi
ratorios con triflow que lo sabe como hacer.( sube una bolita) Perdida hematica escasa en este momento. Famis mañana para TAC
toraco - abdominal . Sat O2= 98% Tº= 37.3ºC Esta super cansada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, Sat O2 97%. Continua en tto antibiótico se
gún pauta.
FAMIS a partir de las JJJ para mañana TAC en JJJ. Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ per realitzar TC amb contrast ev. N
o refereix al·lèrgia a contrastos iodats. Filtrat glomerular dins dels paràmetres establerts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova
sense incidències.
Recomanacions desprès de la prova:
- Hidratació ora
l amb 2 litres d'aigua en les pròximes 24 hores en cas de no tenir indic
ada la restricció hídrica. Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Micciones presentes, buena deambulación. Dolor controlado con analgesia, pérdidas fisiológicas, útero contraído
. Traslado a JJJ para TAC. Pasa la mañana tranquila. Fecha: JJJ
iebre puerperal +3. Parto eutócico el día JJJ. Piper-Tazo 4gr/6h +3. L
egrado uterino +2 (1g TXA ev, 1 Methergin IM + sonda foley + taponamient
o). TA 121/80 mmHg, FC 82 lpm, T 36.3ºC (último pico febril 38.2ºC a
yer a las JJJ, febricular ayer tarde). Taponamiento y sonda Foley ret
iradas ayer. No disnea ni otra clínica de alarma. PH escasa. Micciones espontáneas correctas. - A/S (JJJ): PCR 23.63 ( previa 22.67<--24 <-- 30.35), leucocitos 10140(estable) (N 55.7%), Hb 8.6g/dL, Hto 26.7%, plaquetas 335.000, TP 93.9%, TTPa 31.9 seg. A/S JJJ: procalcitonin
a 0.23. - ECO TV (JJJ): Útero en AVF. Endometrio lineal a nivel de t
ercio medio y superior uterinos. A nivel del segmento, imagen heterogéne
a de 26mm que no capta Doppler. - Sedimento y UC (JJJ): negativo.
- Aspirado endometrial (JJJ): gardnerella vaginalis. - Frotis vaginal (JJJ): negativo
- Hemocultivos (JJJ): en curso
- PCR virus respir
atorios: Covid-19 negativo, Influenzavirus en curso, VRS en curso. - Q
uantiferon: en curso - Rx torax: no se observan imágenes compatibles c
on infiltrados. - TC toracoabdominal JJJ: Signos de proceso infeccio
so de vía aérea en LSD. Lesión nodular en tercio renal derecho que en el contexto sugiere ser de origen infeccioso (área de nefritis evolucionad
a, con pequeños microabscesos) aunque se recomienda control de resolució
n tras tratamiento, mediante ecografia con contraste. Reinterrogamos
a la paciente. Ingresa por fiebre sin foco. Explica que durante gestació
n ha presentado varias ITUs x ECOLI (revisamos UC y confirmos 2 positivo
s en HCP y 1 positivo en ASSIR en JJJ que no consta se tratara). Orige
n JJJ. Explica episodio hace años de PNA y litiasis. Tr
as legrado, inicio de cuadro respiratorio con molestias a la inspiración que han ido mejorando progresivamente. No refiere tos ni dolor lumbar.
Anamnesis dirigida negativa. PPLB: Negativa Comentamos con infecci
osas para ver si necesidad de modificación tratamiento. Posiblemente el
foco de la fiebre sea renal y el foco respiratorio secundario al proceso quirúrgico. Tras revisar antibiogramas, se cursamos Frotis rectal BLEE
y se modifica antibiótico a meropenem 1g/8h ev PLAN:
- Triflow
- Me
ropenem 1g/8h ev. - Enoxaparina 60 mg/24h sc por las mañanas. - Cont
rol A/S JJJ. Si fiebre o empeoramiento clínico cursar antes. Informar
JJJ a infecciosas de evolución
- Control evolutivo. Avisar a MG si si
gnos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
ambio aposito de la via periferica. Iniciamos nueva pauta de antibiotico ev. Afebril. Triflow (2 bolas) Cursado frotis rectal. Fecha: JJJ
febril, taquicardia, no refiere dolor.
Administramos ATB ev según pauta
. Fecha: JJJ
DME estable, afebril.
No refereix algies.
S'administra ATB segons paut
a Fecha: JJJ
iebre puerperal +4. Parto eutócico el día JJJ. Meropenem 1g/8h ev +2.
Legrado uterino +2 (1g TXA ev, 1 Methergin IM + sonda foley + taponamien
to). TA 121/81 mmHg, FC 70 lpm, T 36.1ºC (último pico febril 38.2ºC
JJJ a las JJJ). Taponamiento y sonda Foley retiradas JJJ. No di
snea ni otra clínica de alarma. PH escasa. Micciones espontáneas correct
as. - A/S (JJJ): PCR 23.63 ( previa 22.67<--24 <-- 30.35), leucoci
tos 10140 (estable) (N 55.7%), Hb 8.6g/dL, Hto 26.7%, plaquetas 335.000, TP 93.9%, TTPa 31.9 seg. A/S JJJ: procalcitonina 0.23. - ECO TV
(JJJ): Útero en AVF. Endometrio lineal a nivel de tercio medio y super
ior uterinos. A nivel del segmento, imagen heterogénea de 26mm que no ca
pta Doppler. - Sedimento y UC (JJJ): negativo.
- Aspirado endometri
al (JJJ): gardnerella vaginalis. - Frotis vaginal (JJJ): negativo - Hemocultivos (JJJ): en curso.
- PCR virus respiratorios: Covid-19
negativo, Influenzavirus negativo, VRS negativo. - Quantiferon: negati
vo. - Rx torax: no se observan imágenes compatibles con infiltrados. - TC toracoabdominal JJJ: Signos de proceso infeccioso de vía aérea e
n LSD. Lesión nodular en tercio renal derecho que en el contexto sugiere ser de origen infeccioso (área de nefritis evolucionada, con pequeños m
icroabscesos) aunque se recomienda control de resolución tras tratamient
o, mediante ecografía con contraste. Tras comentar ayer con infeccios
as, se consensuó que posiblemente el foco de la fiebre sea renal y el fo
co respiratorio secundario al proceso quirúrgico (legrado). Tras revisar antibiogramas, modifica antibiótico a meropenem 1g/8h ev. - Frotis
rectal BLEE: en curso. PLAN:
- Triflow.
- Meropenem 1g/8h ev. - E
noxaparina 60 mg/24h sc por las mañanas. - Control A/S JJJ. Si fiebr
e o empeoramiento clínico cursar antes. Informar JJJ a infecciosas de
evolución.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de ala
rma. Fecha: JJJ
DM estable y afebril.
No refiere algias ni ninguna otra molestia. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Administramos ATB ev según pauta. Fecha: JJJ
DME estable, Afebril.
No refereix algies
S'administra ATB segons pauta Fecha: [**