Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica mínimament
einvasiva --- APP JJJ de JJJ, possible al·lèrgia a lidocaïna (explica edema de boca
icoll en context a "spray a les cordes vocals durant exploració d'ORL"), però ha rebut altres AL sense problemes. Sense hàbits tòxics referits. JJJ defunció per IMA. ANTECEDENTS PATOLÒGICS: -#HTA en tractament farmacològic. -#Dislipèmia. -#CARDIOPATIA ISQUÈMICA JJJ amb SFA en DA permeable. - #ESTENOSIS AÒRTICA GREU. NYHA I-II amb dispnea progressiva. Cirugías previas No refereix. Medicación AAS 100mg/24h Lisinopril 5mg/12h Rosuvastatina-Ezetimibe 10-10mg/24h Paracetamol 1g/8h sp ---- ENFERMEDAD ACTUAL NYHA I-II amb dispnea a l'esforç progressiva. ---- EX COMP ***CORONARIOGRAFIA JJJ: "Dominancia derecha. Aterosclerosis coronaria sin lesiones significativas. CONCLUSIONES: Tronco común y arterias coronarias sin lesiones angiograficamente significativas, stent farmacoactivo previamente implantado a nivel de la descendente anterior proximal-medio permeable
ysin lesiones significativas." ***ECOCARDIOGRAFIA JJJ: "Dilatación auricular izquierda (volumen 53.7 ml/m²). Resto de cavidades de dimensiones normales. Hipertrofia concéntrica de VI. La función sistólica global y regional de ventrículo izquierdo se halla conservada. Fracción de eyección estimada 65%. El patrón diastólico muestra signos indirectos de elevada presión de fin d
ediástole de VI (pseudonormalizado). Relación E/E' 30. La función sistólica de ventrículo derecho se halla conservada. TAPSE 22 mm Esclerocalcificación valvular aórtica con limitación de su apertura (válvula tricúspide). Ao Estenosis severa. Gradientes máximo y medio 69/39 mmHg (probablemente infraestimados por mala ventana). Área valvular aórtica estimada por ecuación de continuidad 0.97 cm². Por Doppler color se registra insuficiencia leve. Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas. Insuficiencia mitral de grado leve. No fue posible valorar VCI por inadecuada ventana. No se observaron cortocircuitos intracardíacos. Pericardio libre. CONCLUSIÓN: El estudio muestra signos de sobrecarga crónica de presión con función sistólica de ventrículo izquierdo conservada y signos de disfunción diastólica moderada (Grado II). Afectación esclerodegenerativa de las válvulas aórtica y mitral. Estenosis aórtica severa e insuficiencia leve. Insuficiencia mitral leve." ***TC TORÀCIC: Arteria femoral derecha de 8 mm. - Aorta torácica ascendente de 35 mm, con discretas calcificaciones. Cayado de calibre de calibre conservado. Aorta torácica descendente de dimensiones conservadas, de 24 mm. - Aorta abdominal no dilatada. El diámetro menor se localiza a nivel preilíaco: 14 mm, con calcificación parietal. - Eje iliofemoral derecho discretamente calcificado. Arteria ilíaca primitiva derecha de 9 mm. Arteria ilíaca externa derecha de 8 mm. - Eje iliofemoral izquierdo similar a derecho. --- Se decanta por prótesis BIOLÓGICA Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Remp. VAo JJJ 15h
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Lido
caïna
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, CI, esteatosi Ao greu ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 88 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha úl
tima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dol
or y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ JJJ Remp VAo 15h C y O. HDM estable. Afeb
ril. sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Inges
tas correctas. Toma batidos preop. Se le realiza preop: @+ reserva + E
CG + frotis Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No algias. Eupneico en basal. ME en porrón diuresis correcta. No realiza deposición. Famis Rest
a del turno sin incidencias. IQ hoy. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
aja las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable, sin DVA. Tendencia a la H
TA. Algias controladas con analgesia de pauta. Ex-Tubado a las JJJ.
Sin indecencias. GSA correctas e iones en rango. Ahora eupneico con VKM
40%. SV permeable. Diuresis muy justas por lo que se administra una ca
rga de 250 ml SF a las JJJ y otra carga a las JJJ + un bolus de furosemid
a de 10mg. Buena respuesta. Pendiente tolerancia líquidos. Se realiz
a higiene y medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1 DPO SVAo biológica por mini-esternotomía Paciente con muy buen estado general. CyO . Afebril Extubado a última hora de la madrugada, pte inicar ingesta hídrica buen control del dolor HDe sin DVA. TA 148/65, FC 76x' RS Eupneico con VK40%, sat 100% Diuresis 1965cc con BN -1.5L Drenajes 160cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.42/129/39/25.2. lact 16 AS: PCR 2.88, tropos 2760 (desc), pf visceral ok, Na 138, K 4.6 Leucos 6.83, Hb 120, plaq 129 coag correcta . Rx: opacificación en LMD --- PLAN: - ajusto tto habitual - Progrsar dieta según tolerancia - Sedestar por la tarde - Altable a g033 por la tarde. - Mantener drenajes y CVC Fecha: JJJ
RL: C y O
HDM: Estable sin DVA, ECG en RS con alguna EV. No algias, afe
bril
RESP: Inicialmente con VMK, se disminuye oxigenoterapa por buena s
aturacion y GSA mantenidas, actualmente con LN 3lx' sat 100%
ALIM: Inic
ia dieta liquida bien tolerada, progresar dieta.
ELIM: Drenaje 1 produc
tivo debito hematico, Drenaje 2 poco productivo. Diuresis por SV concent
rada. MOV: Pdte sedestar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con pauta analgésica. Afebril
HMD est
able sin DVA, ECG en RS con alguna EV.
Resp eupneico con LN 3Lx', satur
aciones y GSA correctas
Tolera dieta liquida, pdte de progresar a semi SV permeable, diuresis mantenidas
Drenajes permeables y normoproductiv
os
Pdte sedestación.
Retiro Kart radial y via periferica mano izquierd
a
Se traslada a G033
Resto IPA Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Remp. VAo JJJ 15h.ProcedenciaI103
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Lidocaïna
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, CI, e
steatosi Ao greu
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hiperte
nsión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 30-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ngreso procedente de la I103.
Consciente y orientado.
Portador de CVCY
D y VP con PCA morfico.
MCP externo a 40x' que estimula, FC 73-74x'. B
ajo sensibilidad a 1. MCP no estimula. Coloco TLM RS
Drenajes mediastin
icos poco productivos durante la tarde
SV. Diuresis correcta.
Dieta se
miliquida tolerada. Pte progresar.
Sedestacion en UCI tolerada. Pte dea
mbular. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en BAV 1º. Afeb
ril. Algias que mejoran con analgesia pautada.
Sat O2 correctas y eupne
ico con LN 3Lx'.
Glicemias correctas. SV permeable, diuresis correcta
. No depos.
Portador de 2 drenajes en aspiración. Permeables y poco pro
ductivos con débito serohemático. Se realiza ECG post-op. Se cursa @. Pdte: ECO + Rx.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
2DPO SVAo BIOLÓGICA POR MINIESTERNOTOMÍA -- Refiere sentirse bien, aunque todavía no ha sedestado HDE sin DVA 128/58 36.0ºC 73lpm 98%SaO2 basal Diuresis 1585cc drenajes 170cc Balance negativo Ex Fx ok --- Ax ok -- PLAN Sedestar / deambular Mantengo drenajes hasta después de sedestar Ajusto tto Fecha: JJJ
Retirar sonda vesical Pendiente ECOscopia Sedestar / deambular Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hemodinàmicament estable. Ctes dins la no
rmalitat. No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. No
refereix àlgies ni molèsties. CVC heparinitzat i permeable. Aturo PCA
ja que el pacient nega àlgies i refereix no haver adm bolus. Retiro SV a les JJJ. Pte primera micció. Pte valorar retirada de drenatges demà si poc productius (marcats a les JJJ). Sedesta amb ajuda de fisiotera
peuta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL Consciente, colaborador.
R
ESPI Eupneico con CN 2l
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos
HMD Estable MUSC ESQ Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
Man
tener permeabilidad vía aérea.
Mejorar ventilación pulmonar
Mantener fue
rza y movilidad articular
Educación sanitaria
Sedestar TRATAMIENTO
Ince
ntivador inspiratorio 500 ml.Tos no productiva.
Inicio SDT bien tolerada
. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Es retira PCA. Algias controladas con analgesia pautada. Eupneico con LN con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Realiza primera micción. No depos. Sedestación b
ien tolerada.
Drenaje mediastínico #1 normoproductivo, débito serohemát
ico VT: 340cc. Drenaje pleural #2 normoproductivo, débito serohemático VT: 120cc. Cambiamos maleta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Es retira PCA. Algias controladas con analgesia pautada. Eupneico con LN con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Durante el turno presenta molestias e incapacidad
por orinar. Colocamos SV a las JJJ y realiza RAO de 1150cc. No depos. Sedestación bien tolerada.
Drenaje mediastínico #1 normoproductivo, déb
ito serohemático VT: 340cc. Drenaje pleural #2 normoproductivo, débito serohemático VT: 120cc. Cambiamos maleta. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en BAV 1º. Afeb
ril. Algias controladas con analgesia pautada.
Sat O2 correctas y eupne
ico con LN 2Lx'.
SV permeable, diuresis correcta. No depos.
Portador d
e 2 drenajes en aspiración. Permeables y no productivos con débito seroh
emático. Se cursa @.
Pdte: ECO + Rx.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
3DPO SVAo BIOLÓGICA POR MINIESTERNOTOMÍA -- Ha sedestado. Tuvo retención urinaria, por lo que se tuvo que resonda No ha defecado. Canaliza flatus -- 153/71 78lpm 35.6ºC 98%SaO2 con LN Diuresis 2000cc balance negativo Ex Fx BEG Abdomen: distendido. RHA presentes. NO doloroso a palpación. Extremiaddes: sin edemas --- Ax PCR 15 Glc 103 Cr 0.73 Na 136 K 4.1 OSM 280 Leu 7.35 Hb 10.3 Hcto 31.0 PLT 128 coagulaicón ok --- PLAN Retirar drenajes Pauto laxantes Rx Tx y abdomen Sedetar / deambular Mañana eco Ajusto tto Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hemodinàmicament estable. Ctes dins la no
rmalitat. No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. àlg
ies controlades amb analgèsia de pauta. CVC heparinitzat i permeable. Es queixa de molèsties en SV, però és permeable. Es retiren drenatg
es. Sedesta i deambula amb ajuda del fisioterapeuta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL Consciente, colaborador.
R
ESPI Eupneico con CN 1l
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos
HMD Estable MUSC ESQ Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
Man
tener permeabilidad vía aérea.
Mejorar ventilación pulmonar
Mantener fue
rza y movilidad articular
Educación sanitaria
Sedestar TRATAMIENTO
Ince
ntivador inspiratorio 500 ml. Tos no productiva.
Transferencia a SDT bie
n tolerada.
Deambulación por unidad con carro de O2 con buena tolerancia
. ICU MS 9 Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Retiramos LN. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias correctas que no requieren de insulina
. SV permeable. Diuresis correctas. Sedestación bien tolerada. S
e le realiza RX post retirada de drenajes + Rx abdomen Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en BAV 1º. Afe
bril. Algias controladas con analgesia pautada. Sat O2 correctas y eup
neico en basal. SV permeable, diuresis correcta. No depos. Se cursa @. Pdte: ECO. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
4DPO SVAo BIOLÓGICA POR MINIESTERNOTOMÍA -- Refiere sentirse bien. NO ha hecho de vientre. apenas ayer caminó después de retirada de drenajes. Canaliza flatus -- HDE sin DVA Diuresis 2700cc Balance -2700cc Ex Fx Abdomen: Distendido. blando depresible. RHA presentes.No doloros a palpación Extremidades: sin edemas --- Ax ok --- Rx Tx ok -- Rx abdomen: asas distendidas. Niveles hidroaéreos --- PLAN Procinéticos Sonda rectal Enama casen Simeticona Eco hoy Deambular Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. SV, diuresis mantenid
a, depos con laxante, administro Duphalac + enema casen. Inicia Simetico
na. Sedesta y deambula. Realizada Ecoscopia
Retiro cables MCP
Pte: a.ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL Consciente, colaborador.
R
ESPI Eupneico en basal
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos
HMD Estable s
in DVA
MUSC ESQ Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETI
VOS
Mantener permeabilidad vía aérea.
Mejorar ventilación pulmonar
Mante
ner fuerza y movilidad articular
Educación sanitaria
Sedestar
Deambular TRATAMIENTO
Transferencia a SDT bien tolerada.
Deambulación por unidad
+ 1 piso de escaleras. ICU MS 9 Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia
pautada. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas corr
ectas. SV permeable. Diuresis correctas. Depos en WC. Sedestación bi
en tolerada. Deambula por sala con fisio. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias, rechaza analgesia. Eupneico con saturaciones correctas en basal.
Realiza buen descanso no
cturno. Precisa hipnótico.
Se cursa a/urg.
Se retira SV a las JJJ. Rea
liza 1ª ME tras retirada SV. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro VCYD. Entrego documentac
ión al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ a
proximadamente en CCEE. Fecha: JJJ
NFERMERA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupal post IQ.