Fecha: JJJ
Pacient procedent de creuer (JJJ) que presenta disnea progressiva que deriva en PCR. A l'arribada del SEM parada recuperada.
No disposem d'AP d'interés. A la seva arribada al BAtur:
IOT + VMI - CV, ben acoplada, en SatO2 100%.
HDM estable, amb tendència a la hTA (TAM 50mmHg) que al final requereix de soport DVA. S'inicia NOR [4] a 4ml/h.
Ritme en flutter auricular a 170x', s'adm bolus Amiodarona 300mg EV i reverteix ritme a RS. Sedoanalgèsia amb Remi [1] + Propofol 2%. RASS -5. Pupil·les miòtiques normoreactives.
Es cursa perfil d'ingrés, coagulació, EV i gasometria arterial (FiO2 100%).
Es realitza SV, diüresis forçada amb bolus Furosemida 60mg EV, que és efectiva.
Es col·loca catèter arterial ESD.
Es trasllada a E016. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
no conocidos
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedència interna: BATUR
MI:disociacion EM + shock cardiogenico ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Independiente, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
n/c
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en E016 procedente de BPARO. MI: disociacion electromecanica + shock cardiogenico tras disnea progresiva + flutter auricular. AP: no conocidos.
A su llegada, paciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo que se aumentan hasta 9ml/h y 6ml/h respectivamente.
RASS -5. ESCID 0. PINR +1/+1. RESP: IOT conectada a VM en VC FR 16 PEEP 8 FiO2 50 VT 420. No presenta secreciones. GSA con acidosis respiratoria que va en mejoria durante el turno, se disminuye FiO2 30%. HDM estable con NADx4 que se aumenta hasta 12ml/h. Monitor en RS. Se inicia BIC de amiodarona 11ml/h. ELIM: SV permeable, orina clara. diuresis correcta forzada con bolus de furosemida. No realiza deposicion. ALIM: se coloca SNG, debito claro. Se coloca CVCYD sin incidencias y se realiza rx torax de comprobacion. Portadora de KArt RD + 2 CVP. Se cursa a/s + frotis nasal / rectal. No recibe visita de JJJ. Resto ver IPA.