Fecha: JJJ
aciente de JJJ acude a urgencias tras disminución del nivel de conscienc
ia en via pública
A su llegada reactivo a la voz, somnoliento. HDM se m
antiene con tendencia a la hTA, no taquicárdico. Febril de 38.3 que prec
isa de antipirético. Saturaciones mantenidas con VMK 40 10l, no disnea n
i taquipnea
Se canaliza cvp y se cursa A/S + GSA + RX
Pte resultados y evol
AP: VIH, VHC Fecha: JJJ
aciente continúa muy somnoliento, continúa reactivo a voz
Se intenta co
locar PICC ante inicio de DVA pero sin éxito. Se comenta con adjunto PUR
3 que decide esperar a la colocación de CVC, ya que es probable que no n
ecesite DVA a corto plazo
Se realiza Tac craneal + tac tórax pte de res
ultados Se mantiene en aislamiento pte de resultado de virus