Fecha: JJJ
OMPLETO VALORACION INICIAL ECO ABD (JJJ, JJJ de gestación)
: feto único, cefálica, dorso anterior. FCF+, MFA. Placenta normoinserta en la cara posterior lateral derecha sin imágenes patológicas. LAN. IPm AUt 0.58 (n). PFE 3161g (p76). Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente de quirófano tras cesárea (JJJ) a las JJJ. HDM estable y afebril. Útero bien contraído (AU: -1), loquios fisi
ológicos. AQ buen aspecto, sin sangrado aparente. Algias controladas con analgesia pautada (EVA: 0). Portadora de SVP permeable.
RN piel con piel a su llegada, LME, realiza 1a toma con buen agarre y succión.
- P
te retirar SVP i 1a micción.
- Pte movilización EEII.
- Pte iniciar in
gesta hídrica.
- Pte subir a planta. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: D
oble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient port
a braçalet d&apos;identificació?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: S
í
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Moti
u ingrés i procedència interna:
Cesarea
Al·lèrgies: No
Valor de Press
ió Arterial sistòlica: 127
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 79
Va
lor freqüència cardíaca: 65
Temperatura axil·lar: 34.9
Tipus de pacien
t: Puèrpera
Alçada uterina: -1
Loquis: Fisiològics
Puntuació escala E
VN: 1-Dolor lleu Fecha: JJJ
uérpera tras cesárea por cesárea anterior a las JJJ. AP: DBG. HDM
estable y afebril. Útero bien contraído (AU: -1), loquios fisiológicos.
AQ limpio. Algias controladas con analgesia (administro pct a las JJJ
). Moviliza EEII, (bromage IV). Inicia ingesta hídrica, bien tolerad
a. Retiro SVP a las JJJ (900cc de orina de aspecto claro). Realizam
os higiene genital. Inicia LM en UCOI. Fecha: JJJ
ngresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de VPP en ext
remidad superior izquierda , dolor controlado con analgesia pautada, PH
fisiológicas, HQ con apósito limpio. LM iniciada en SP sin mucho éxito,
colocamos pezonera talla S Mam tras medir pezón, comentan que ellos han
comprado pero que aún no les ha llegado. Pte micción y movilización. Tolera ingesta.