Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
suprarrenalectomía derecha
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipotiroidismo en tratamiento con Eutirox
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Valor Presión Arte
rial sistólica: 164 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala x IQ mañana HDM estable con tendencia a HTA. Af
ebril. Eupneica con correcta saturación en basal. No refiere algias In
gesta de dieta bien tolerada. FAMIS 00h Cuso reserva + @ URG ME mant
enidas en WC. No realiza deposición Autónoma Fecha: JJJ
aciente con hipertensión en contexto (preoperatorio), refiere estar preo
cupada por la intervención quirúrgica. Se realiza escucha activa. Se a
dministra diazepam, es efectivo. Buen descanso nocturno. Por la mañana se prepara y marcha para quirófano acompañada por la familia. Fecha: JJJ
aloración postanestésica
Valoración postanestésica Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CG
I/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Po
sitivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Micción espontánea
: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
H
eridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN
: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ - JJJ) / JJJ (JJJ -
JJJ) / JJJ (JJJ - JJJ)
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IQ resección tumor suprarrenal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
Hipotiroïdisme
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Esp
ecificar tipo/localización del dolor:
Abd
Puntuación escala EVN: 3
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de URPA tras IQ Suprarrenalectomía D.
A su l
egada, C y O. Tranquila y colaboradora. Refiere algias en zona abdominal
. Portadora de PCA, explico funcionamiento de bolus, se muestra reticent
e a utilizarlo pero finalmente accede.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Eupneica con LN 2lx&apos;. SatO2 98%.
FAMIS + STP.
Portadora de 2 JP en su
cción permeables poco productivos. Débito hemático claro.
Curso A/S + F
rotis + GSA (ok).
Recibe visita de familiares. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado con PCA a 1ml/h y anal
gesia pautada.
TA: mantenida.
Afebril.
SatO2 correcta con GN a 2lx&apos;. Diuresis: mantenida.
Drenajes JP: permeables y débito SH. Fecha: JJJ
aciente C y O .
HMD estable, afebril.
Eupneíca con LN a 2 lx´con SatO2 del 98%.
Herida quirúrgica con apósito quirúrgico compresivo, limpio.
Se conserva hasta mañana.
JP permeables con escaso débito seroso.
Se i
nicia dieta hídrica. Pte de valorar tolerancia.
Portadora de PCA a 1 ml
/h. EVA 0. Fecha: JJJ
erta JJJ 1. Suprarrenalectomia dreta oberta per abordatge anterior JJJ. Situació actual: NRL: Conscient i orientada.
HDM: Establ
e, sense SVA. TAM 77mmHg. Hb 11g/dL (prèvia 13). RESPI: SatO2 99% LN2L
. MVC sense sorolls sobreafegits. RENAL: Diüresi 1020ml/24h. Cr 0.63mg
/dL. Sense diselectrolitèmies. ABD: Dolor controlat amb PCA. Drenatges JP (x2) amb sortida de líquid serohemàtic. Perfil hepàtic (AST 104, ALT 47, BiT 1.4mg/dL).
COAG: TP 100%
INF: Coberta empíricament amb pipera
cilina/tazobactam. Afebril. PLA/
- Evolució
- Líquids si tolera. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con PCA + an
algesia de pauta.
HDM estable. ECG en RS.
Eupneica con LN 1lx&apos;, SatO2
97%.
Afebril.
Iniciamos ingesta de liquidos, buena tolerancia.
Drenaj
es JP permeables poco productivos seroso/SH.
Diuresis conservadas por S
V, orina clara.
No depos.
Realizamos higiene en cama.
Recibe visita d
e familiares. Fecha: JJJ
GUARDIA DIJOUS Sense incidències durant la guàrdia. Demà sala. Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, orientada i col·laboradora Hdm: TA correctes. R
. sinusal Resp: Eupnèica Elim: Diüresi correcta. Drenatges permeable
s, amb poc dèbit i d&apos;aspecte serós Seg; Dolor controlat amb PCA més p
aracetamol Repós i son: Ha dormit Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
eure informe de trasllat a sala. Assimptomàtica. Sense incidències. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora
HMD estable sin DVA, afebr
il, en RS
Dolor controlado con PCA y analgesia de pauta, pasa anestesis
ta y baja PCA a 0,7ml/h
O2 mantenido con lentillas a 2lx&apos;, eupneica, sa
turación correcta
Diuresis abundantes, no depos
J.Pratts permeables, p
oco productivos, débito SH
Pasa cirujana y retira apósito compresivo, r
ealizo cura de HQ
Progresamos Dieta oral bien tolerada, retiro STP
Ret
iro KA, Cañon Y medicutt Mano Iz. sin incidencias, POM
Sedestación dura
nte la tarde con faja
Resto ver IPA Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervinguda de suprarenalectomia unilat
eral (per laparoscòpia) el JJJ. Refereix dolor ben controlat, EVN 3. No presenta nàusees, vòmits, ni efectes secundaris d&apos;interès. Penden
t sedestació i deambulació. PLAN: Es decideix disminuir dosis de la PCA MM a 0,7ml/h. Valorar retirar durant el cap de setmana. Fecha: JJJ
raslado a G093. Sin cambios respecto al turno mañana. Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala procedente de I073 consciente y orientada HDM e
stable. Afebril. Eupneica con correcta saturación con LN 2L. Algias cont
roladas con PCA EV + analgesia de pauta. Ingesta de dieta bien tolerad
a, no nauseas CVC + PCA Portadora de 2 JP poco productivos: 1º débit
o seroso, 2º débito SH
SV permeable, diuresis correcta Realiza reposo en cama Fecha: JJJ
JJJ: Tumoración suprarenal derecha. Suprarenalectomía derecha abierta p
or aboraje anterior.
--
Paciente HDE; consciente y orientada. Afebril. Drenajes serohemáticos, poco productivos. Portadora de PCA. SV permeabl
e. Exploración física correcta, no dolor abdominal. HQ correcta. P
LAN:
- Progresamos dieta. Se le puede traer comida de casa.
- Mantenem
os drenajes.
- Cursar A/S.
- Mantenemos SV hasta retirada de PCA. -
Sedestación con faja. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril, algias controlad
as con PCA y eupneica con LN 2lx&apos;. Valorada por clínica del dolor, baj
a PCA a 0,4ml. CVC permeable y salinizada. SV con diuresis mantenida
s. No deposiciones. Dieta bien tolerada con ingestas correctas. Se r
ealiza cura tópica abdominal. JP 1 muy poco productivo con débito sero
so. JP 2 muy poco productivo con débito SH. Sedestación con faja toler
ada. Acompañada durante la mañana. Fecha: JJJ
ac CyO, afebril, consntantes mantenidas. Se adm analgesia por orden de c
línica del dolor, no refiere algias. CVC permeable. Se retra CVP por ser no funcionante. Se retiran apósitos de antiguos CVP. Se mantiene
apósito + limpieza con clore de antigua zona de punción de cañón por pre
sentar posible infección. SV con diuresis mantenidas. No refiere depo. Sedesta con faja durante la tarde. Fecha: JJJ
NB parte del JJJ
Ctes mantenidas. Analgesia con PCA E
V mantenidas. Lentillas a dos litros.
JP 1 debito seroso, 2 debito SH. SV permeable y productiva. Descansa. Analgesia efectiva.
Nos comenta q
ue tiene faja para sedestación. Fecha: JJJ
tes mantenidas. analgesia según pauta. No refiere algias a primera hora.
. SV permeable y productivo. JP seroso indicios así como JP2 SH.
Mas tr
anquila. Oxigeno basal correcto. Fecha: JJJ
JJJ: Tumoración suprarenal derecha. Suprarenalectomía derecha abierta p
or aboraje anterior.
--
Sin cambios respecto ayer. Mantenemos mismo pl
an. Mantener SV hasta retirada de PCA. A/S mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable (FC 90x&apos; asintomática), af
ebril, algias controladas con analgesia de pauta y eupneica en basal. Valorada por clínica del dolor, se retira PCA. CVC permeable y saliniz
ada. Se retira SV y realiza primera micción. No deposiciones desde IQ, se comenta con equipo médico. Dieta bien tolerada con ingestas correc
tas. Se realiza cura tópica abdominal de HQ y de drenajes. JP 1 en s
ucción muy poco productivo con débito seroso. JP 2 en succión muy poco productivo con débito seroso. Sedestación con faja tolerada y deambul
ación a WC. Acompañada durante la mañana. Fecha: JJJ
ac CyO, afebril, consntantes mantenidas, hTA, asintomática, ligera taqui
cardia, asintomática. Analgesia VO efectiva. buen control del dolor. S
edesta con faja durante la tarde. Deambula hasta WC. Bien tolerado. Di
uresis en WC, refiere depo en WC. JP permeables, serosos, muy poco pro
ductivos.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
tes mantenidas. A primera hora no algias. Analgesia a primera hora la re
chaza. . Se le acompaña al WC. Descansa JP1 serosos, nº2 ligero serohe
matico/seroso Fecha: JJJ
JJJ: Carcinoma suprarrenal derecho. Suprarenalectomía derecha abierta p
or aboraje anterior. Sin incidencias durante el fin de semana. Se ha
mantenido HDE, afebril, eupneica, con adecuada tolerancia a dieta oral y deambulación autónoma. Exploración abdominal correcta, HQ buen aspecto, abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación, drenajes serohe
máticos muy escasos. Diuresis conservada, se ha retirado sondaje vesical
. AS JJJ: PCR 4 L 7 Hb 11.1 AST/ALT 56/31 GGT/FA 126/176 Br N; fun
ción renal, ionograma y hemostasia correctos. Se informa a familiare
s de referencia (JJJ) de evolución y plan. PLAN: Control AS maña
na, posible alta mañana. Fecha: JJJ
ranquila y muy colaboradora. Acompañada por su JJJ. Yugular dcha salini
zada; punto de inserción con buen aspecto. HQ OK; portador de faja. Dren
ajes productivos, serosos; tb por peridrenaje. Deambula por la sala con
su JJJ. Pendiente 1ª deposición postIQ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de paut
a.
Progresamos a dieta general y también le traen comida de casa. Inges
ta bien tolerada.
Sedesta con faja durante la tarde. Deambula hasta WC. Diuresis en WC. No realiza deposición.
JP permeables, el numero 2 ma
s productivo que el nº1, serosos.
Probable alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable.
Dolor controlado mediante
analgesia pautada. No fiebre.
CVP permeable y sin signos de infección. Autónoma.
2 JP permeables, poco productivos.
Sin incidéncias a destac
ar. Aparente buen descanso nocturno.
Cursada analítica sanguínea. Fecha: JJJ
JJJ: Carcinoma suprarrenal derecho. Suprarenalectomía derecha abierta p
or aboraje anterior. Sin cambios clínicos respecto el curso previo. A
decuado control analgésico con medicación vía oral. Drenajes: 20 y 50mL
serohemáticos. AS JJJ: PCR 4.94 L 8.82 Hb 11.3; AST/ALT 53/33 GGT/
FA 140/198 Br N; función renal, ionograma y hemostasia correctos. Se informa en presencia a las JJJ. PLAN: Retiramos drenajes, contro
l analítico mañana, probable alta mañana. Fecha: JJJ
ranquila y muy colaboradora. Acompañada por sus JJJ. Sedestación, deam
bulación y dieta toleradas. HQ con buen aspecto/ faja. CVC salinizado. J
Ps poco productivos; serosos; retirados. ALTA mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de paut
a.
Ingesta oral bien tolerada. Movilización autónoma por la sala con
faja. Diuresis en WC. Refiere deposición en WC. Probable alta mañana
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable. Dolor controlado mediante analgesia pautada. No fiebre. CVP permeable y sin signos de infección
. Autónoma. Sin incidéncias a destacar. Aparente buen descanso no
cturno. Cursada analítica sanguínea. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Curso clínico del día JJJ (TM): JJJ: Carcinoma suprarrenal derecho. Suprarenalectomía derecha abierta
por aboraje anterior. FISIOTERAPIA:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orien
tada y colaboradora. No refiere algias.
RP: Eupneica en basal y SpO2 de
95%.
FUNC: Transferencias bajo supervisión. Portadora de faja ABD. TRA
TAMIENTO:
- Ejercicios activos de las EEII en SD.
- Trabajo de BP manten
ida bajo supervisión.
- Deambulación bajo supervisión por la sala (x2). - Trabajo de subir y bajar escaleras (1planta) con ayuda de barandilla. - Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
etirada yugular dcha. HQ con buen aspecto (faja). Puntos de retirada d
e drenajes con apenas exudado serohemático. Tolera DNO. Acompañada por
su JJJ. Hoy ALTA. Fecha: JJJ
e marcha de alta.