Fecha: JJJ
'administra primera dosi de maduració pulmonar a les JJJ (JJJ). S
'administra bolus d'atosiban i atosiban en perfusió.
S'explica estudi O
PTIM a la pacient. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
Procaína
Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
T
emperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina
: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
e explica estudio OPTIM a la paciente (mediada por JJJ que actúa co
mo traductora vía telefónica), que acepta participación en el estudio. F
irma CI. Se randomiza a rama intervención. Se realiza amniocentesis sin
incidencias. Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ por APP tras metrorragia y acortamiento cervic
al, mantiene constantes estables y afebril. SatO2:100%. No refiere DU. N
o PLA ni PH. Portadora de perfusión de Atosiban 24ml/h , iniciada a las
JJJ, que cambiamos a 8ml/h a las JJJ según protocolo. Maduración p
ulmonar: Pte.2a dosis mañana JJJ a las JJJ. Diuresis en cuña. Reali
zada amnio, sin incidencias, AQ limpio. Mantiene reposo absoluto. Analít
ica mañana. Fecha: JJJ
e ofrece participación en estudio OPTIM-PTL. Cumple criterios de inclusi
ón, no cumple criterios de exclusión. Firma CI.
Randomización a rama in
tervención. Resultado del modelo predictivo: bajo riesgo de infección, a
lto riesgo de parto a los 7 días.
PLAN: completar tanda de maduración p
ulmonar fetal y tocolisis. Se añade claritromicina 500mg/12h vo a manten
er 5-7 días. Fecha: JJJ
estante de JJJ x APP tras metrorragia + acortamiento cervical. HDME y afebril. No presenta algias durante el turno, no DU, no PH, no PLA. Portadora de perfusión de Atosiban a 8ml/h, iniciado hoy JJJ a las
JJJ. Mantenemos RA. Micciones en cuña, claras. Dieta tolerada. P
asa la tarde tranquila. Pte AS mañana JJJ + 2ª CE a las JJJ. Fecha: JJJ
PP+0 (FR: Antecedente parto prematuro JJJ). Cefalica, PFE PFE 776g (p26)
. Lcx 19-20mm. Atosiban +0. CE JJJ a las JJJ. Estudio OPTIM-PTL. Ra
ndomización a rama intervención, bajo riesgo de infección, alto riesgo d
e parto a los 7 días. Calritromicina 500mg/12h +0. TA 97/61 mmHg, FC 80 lpm, Tº: 36.4ºC. BEG. No DU, No PLA. RESULTADOS: - A/S JJJ:
PCR 0.95, Leucos 11.800 (N77%), Hb 10.2, Htc 30%, plaq 255.000, TP 100%, TTPa 24.5 seg.
- S/O JJJ: leucos ++, nitritos negativos.
- UC y SGB JJJ en curso.
- AL: Glucosa 27, gram sin germenes, IL-6 22113 pg/mg, QF-PCR y Array en curso. PLAN: - Completar tanda de maduración pu
lmonar fetal y tocolisis. - Mantener claritromicina 500mg/12h vo 5-7 d
ías.
- Pendiente aportar informes (A/S y ecografías 1r y 2o trimestre)
para abrir HCO. - Se solicita A/S de control para mañana.
- Avisar a
MG si reinicio del dolor abdominal/lumbar, incremento del sangrado vagin
al u otra clínica de alarma.