JJJ
PA CART
Nos contacta la paciente comentando que no puede movilizar la m
ano, no le responde, niega ninguna otra focalidad neurológica y está con
sciente y orientada, le indico que debe acudir al centro médico más cerc
ano para su valoración.
A los JJJ nos contacta una JJJ de la pacien
te y comenta que ha empeorado el estado general, le insisto que debe lla
mar a urgencias (JJJ) para que tenga una valoración lo más rápido posibl
e. JJJ
aciente activada código ictus tras presentar focalidad neurológioca.
Se canalizana 2 CVP, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC: JJJ
ngreso directo desde TAC en unidad de ictus. JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: OD: Ictus isquémico ACMD.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación:
Sí
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
3-Riesgo alto JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a permeable. Se realiza prueba sin incidencias. JJJ
ngresa paciente de JJJ CiO en las 3 esferas procedente del BP sobre las
JJJ bajo OD: Ictus isquémico ACMI. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. Sa
O2 en basal ok. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 5 Paresia braquial D, leve
afasia, leve disartria, hipoestesia D. Reposo + Famis + STP. Continente, diuresis abundante en cuña. Realizado ECG ingreso. Inicia BIC Hep Na PO
M + Bolus a 33 ml/h. - Próximo APTT: JJJ. JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta leve paresia en ESD (may
or a nivel distal), leve afasia, disartria, hipoestesia dcha y extinción táctil dcha. Obedece órdenes simples y complejas, nomina 5/5 y repite c
on leve disartria y realización de parafasias. NIHSS 5. HDM estable, a
febril. Niega algias. Eupneica y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS durante la tarde, portadora de STP. Diuresis mant
enida en cuña, no deposiciones. Se mantiene en reposo hasta nueva om. Portadora de PC HepNa a 33ml/h, pdte próximo control aPTT a las JJJ. - Pdte @ central JJJ.