Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME, afebril y eupneico AA.
No refiere algias durante e
l TN.
Sin incidencias durante el TN.
Pte I CARDIO Fecha: JJJ
e realiza AS de control a las JJJ. Pte resultados. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. afebril. eupneico basal. No refiere algias. Monitorización sin incidencias.
Ll
amo a CARDIO para confirmar Kte. Comentan que sera durante el día de hoy
, pero por la tarde. Doy desayuno e informo famis al medio dia. Real
iza deposicion en w.c. + higiene en w.c. Se decide traslado a la JJJ. Llamo a cardio para informar. Aviso a cardio de camilleros en unidad
para realizar traslado con monitorización. Autorizan traslado a unidad s
in equipo médico. No coloco monitor dado que no hay equipo que lo cont
role. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
angin
a inestable procedente de JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
CI cronica (PACx3 JJJ AMI-DA, VS-OM1, VS-IVP + SFA
en Cx, JJJ oclusión de bypass 3 SFA en DA + 1 SFA OM1, JJJ IAMSEST reestenosis del stent DA ICP con balon), FEVI 50%, anemia, HDB
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 46 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: DIARIO
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ tras angina inestable pte KT. AP: HTA, DLP, CI cronica (PACx3 JJJ AMI-DA, VS-OM1, VS-IVP + SFA en Cx, JJJ oclusión de bypass + 3 SFA en DA + 1 SFA OM1, JJJ IAMSEST + reesten
osis del stent DA + ICP con balon), FEVI 50%, anemia, HDB A su llegad
a consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin
DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones correctas
. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposicion. Se mantien
e FAMIS por posible KT hoy. Se realiza frotis nasal - rectal. Pte KT esta tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable sin DVA. ECG en RS/BS. Afebril. Sin dolor. Retirado compresivo radial derecho sin incidencias. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Realizadas medidas de higiene y confort. Cursada analítica de Ucies. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Barrera idiomática (francés)
.
HMD estable. A las JJJ presenta episodio de DT 3/10, sin cambios e
n el ECG. Por OM se inicia BIC de NTG a 3ml/h.
ECG en RS/BS.
Afebril.
Refiere DT EVA 2/10 que no acaba de resolverse a pesar de NTG ev y Parac
etamol 1gr Ev.
Sedestación a primera hora de la mañana y uso de WC, ben tolerada.
Después de episodio de DT se mantiene en reposo-
Ingesta or
al bien tolerada.
Eupneico en basal, no disnea ni edemas..
Medidas de
confort.
PTE:
* Ecocardio mañana Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE A las JJJ presenta episodio de DT opresivo no i
rradiado EVA 3/10 sin cambios en el EKG por el que se inicia perfusión d
e NTG a 3m/h con adecuado control del dolor. Posteriormente sin nuevos e
pisodios de DT, EKG sin dolor sin cambios. Se realiza ecoscopia a pie de cama que descarta derrame pericardico, buena motilitat global. S/ Bu
en estado general. Colaborador. Solicita un informe de evolución para qu
e su JJJ, que reside en JJJ, pueda adquirir un visado para venir
a JJJ. O/ Normotenso con PA 101/57 mmHg y FC 49 lpm. Eupneico en b
asal con SatO2 del 97% y T 36ºC. Diuresis conservada. Exploración física anodina. EC
-Analítica de sangre (JJJ): Glucosa 99 mg/dL. Tp 386,
8 ng/L. Función renal estable con Cr de 1,00 mg/dL y FG de 87 mL/min. He
mograma con leucocitos de 8.070/mm^3, Hb de 13,4 g/L, plaquetes 166.000/
mm^3. Hemostasia correcta PLAN:
-Se suspende fondaparinux y enal
april. Se inicia perfusión de NTG a 3mL/h
-Tropos de control a JJJ -Probable alta mañana.
-Valorar iniciar al alta ácido vempedoico. Fecha: JJJ
ct C y O. No refiere algias ni DT. HDM estable con Nitro 3 ml/h. ECG e
n BS. Afebril
Eupneico en basal. SatO2 correctas. ME en porrón. No re
aliza deposición. Ingesta oral bien tolerada.
Se mantiene en reposo h
asta nueva OM. Cursamos Tropos. Pdte: ECO cardio mañana. Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. Normotenso con perf de NTG. ECG en BS. Eupn
eico en basal. Diuresis en porrón. Mal descanso nocturno por compañe
ra de habitación. Curso analítica. Fecha: JJJ
IPA_RCV Ingresa por angina inestable. El día JJJ tenia visita con Dra. JJJ pero no acude. Reprogramo visita a partir de JJJ p
qme comenta que estará en JJJ a partir de esa fecha. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Barrera idiomática (francés)
. HMD estable. Se retira NTG EV, se inicia parche transdérmico. ECG
en RS/BS. Afebril. No refier algias Sedestación, deambulación y uso
de WC, bien tolerados. Ingesta oral bien tolerada. Eupneico en basal
, no disnea ni edemas.. Higiene en ducha de forma autónoma. Realizad
a Ecocardio de control. PTE: * Alta hoy.