JJJ
otiu de Consulta / Activació Codi: ICTUS
AP: DLP
No AMC.
Procedència
i trasllat: Domicili Nivell de consciencia C I O Glasgow :15
HTA, af
ebril
Canulacions en box: CVP 20 CVP 18 Analitiques: Bioquímica Hemo
grama y coagulación
Es contacta amb familia telèfonicament
Portador de pulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identificada entregada sota llitera
Pte: TAC craneal JJJ
te de valoración por COT por contusión hombro D JJJ
acient retorna de TAC on s&apos;observa hemaotma cerebelós. Pacient alerta, c
onscient i orientada. S&apos;inicia BIC urapidil a 7ml/h. Valorada per COT es descarta fractura o luxació espatlla D. Pendent de trasllat a I0
64. Familia informada. JJJ
RGENCIAS TRAUMATOLOGIA
Valoro paciente en BPARO por omalgia derecha sec
undaria a contusión por caída tras ictus. Rx portátil no se observan les
iones óseas agudas, sin embargo, solo hay una proyección, difícilmente v
alorable relaciones articulares. Al EF: Dolor leve y difuso a la palpaci
ón cabeza humeral. No dolor en clavícula ni articulación acromioclavicul
ar. No hematoma. Rotación externa conservada (comparativa con extremidad contralateral), resto de movilidad pasiva también conservada, con leve
dolor. Plan: Inmovilización cabestrillo antiálgico, pueden retirarlo cuando mejoría del dolor. Promover flexoextensión del codo durante el d
ía. Paciente será trasladada a unidad de ictus, cuando sea posible, real
izar rx de hombro AP y proyección en Y de Neer (dejo solicitudes). Avisa
r para valoración de rx al busca JJJ JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ: JJJ
JJJ JJJ: JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
OD: Hematoma cerebeloso Derecho.
Procedente: Box de paros
AP: DLP, Hipotiroidismo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orien
tación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial
sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 4-Ries
go alto JJJ
.- HEMATOMA HEMICEREBELOSO PARASAGITAL DERECHO 19cc
2.- POSIBLE MALFORM
ACIÓN ARTERIOVENOSA (MAV) Paciente hemodinámicamente estable. TA alr
ededor de 140/90mmHg con perfusión de urapidilo a 2mL/h en el momento de nuestra visita, en bajada desde su llegada a la Unidad de Ictus. Eupnei
ca en basal, estado general conservado. Refiere molestias importantes de características mecánicas en hombro derecho. No otras quejas. Mejor de
las náuseas. No otras quejas. NRL: Vigil (GCS 15, puntualmente ojos c
errados que abre al estímulo auditivo suave) (0-1). Orientada en tiempo, espacio, persona y situación. Responde preguntas y obedece órdenes senc
illas y cruzadas. Mirada primaria centrada con nistagmo alternante con l
a posición de la mirada, de predominio hacia la derecha y downbeat hacia la infraversión. No limitación a los movimientos extraoculares. Pupilas isocóricas. Campimetría por confrontación sin déficits. Sensibilidad tá
ctil conservada en las seis ramas trigeminales. No asimetría facial. No
refiere hipoacusia, acufenos ni tinnitus súbitos. Úvula centrada, movili
dad del velo del paladar correcta (difícil exploración por macroglosia y no elicitar náusea de la paciente). Musculatura accesoria preservada. M
otilidad lingual preservada. Balance muscular conservado en las cuatro extremidades. Dismetría talón-rodilla derecha leve (1). No alteración e
n sensibilidad táctil. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos con dis
artria moderada pero inteligible (1). No extinción ni negligencias. NIHS
S 2-3.
.
Analítica de urgencias con hiperglicemia de 190mg/dL y Dímero D de 3000ng/mL. No tiene reserva de hematíes.
Rx de tórax con aumento
del índice cardiotorácico y grasa pericárdica redundante en ápex que dif
iculta visualizar el seno costofrénico izquierdo, sin cambios significat
ivos respecto a Rx de JJJ. Sí que ahora presenta un refuerzo de trama b
roncovascular más evidente en hilio izquierdo.
---
Se revalora a la pa
ciente con NRC. Los hallazgos radiológicos serían favorables para indica
ción quirúrgica. Comentarán a la familia posibilidad de necesidad de int
ervención quirúrgica (craniectomía posterior y/o DVE) de acuerdo a evolu
ción clínico-radiológica PLAN
- Vigilancia estrecha. Especial atenci
ón a nivel de conciencia, pupilas, náuseas y tensión arterial
- Recomen
damos TC de control en la mañana del JJJ (24h) JJJ
* ADDENDUM:
Se revisa neuroimagen y se confirma hematoma hemicerebeloso derecho parasagital de unos 19cc con extensión hacia anterosuperior, oc
upación hemática total del IV ventrículo el cual está parcialmente colap
sado, y herniación ascendente hacia rodilla posterior del cuerpo calloso
.
Adicionalmente en AngioTC se aprecia maraña vascular a nivel del APC
derecho alto que impresiona de MAV JJJ
ngresa paciente de JJJ CiO en las 3 esferas procedente del BP tras OD: H
ematoma cerebeloso Derecho + Posible MAV. A su llegada, nauseosa, presen
ta vómito alimenticio, HMD, HTA, precisa de BIC Urapidilo que vamos dism
inuyendo hasta STOP a las 11h. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basa
l ok. Reposo + Famis + STP. NRL, NIHSS: 3: Disartria, facial D, dismetrí
a EID. EVA: 0. Molestias al movilizar MSD, lleva cabetrillo. GCS: 15. Al
gún episodio de somnolencia. Refiere mareo al incorporarse. JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 3 por leve paresia facial dcha, disartria moderada y ataxia de EID. PINR. Obedece órdenes
simples y complejas, nomina y repite correctamente. Refiere mareo a la m
ovilización. No náuseas ni vómitos durante la tarde. HDM estable, leve tendencia a HTA, controlada con hipotensores de pauta. Afebril. Refiere leve dolor en hombro dcho. Eupneica y saturaciones correctas en basal
. Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om. Portadora de STP. D
iuresis mantenida en cuña, no deposiciones. - Pdte TAC de control maña
na por la mañana. JJJ
lasgow 15. Pupilas isocoricas y reactivas. NRL: mantiene disartria mod
erada, facial leve que corrige. -HDM estable, afebril. TA correctas. G
licemia correcta. -Niega cefalea, si refiere dolor de hombro que no me
jora nada con paracetamol EV, comentado con MG y se añade antiinflamator
io rescate que le alivia algo el dolor pero no mucho (explica la pacient
e). NO nauseas durante la noche, si refiere mareo si se pone en DLD o
en algun movimiento. Con cabestrillo en brazo derecho. Famis hasta n
ueva orden; toma sorbos de agua con medicación que tolera bien. Diures
is concentrada en cuña. Duerme muy poco. Curso analítica lab. centra
l. JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. PINR. EVA: 2: MSI a la m
ínima movilización, mantiene cabestrillo. Refiere mareo pero no náuseas
ni vómitos. GCS: 15. NRL, NIHSS: 3: Disartria más marcada, dismetría IED
, facial D. Reposo. Famis. Realizado test MECV-V, tolera líquidos.Diures
is en cuña. No depo. - Pte RM a las 19:45h. JJJ
.- HEMATOMA HEMICEREBELOSO PARASAGITAL DERECHO 19cc
2.- POSIBLE MALFORM
ACIÓN ARTERIOVENOSA (MAV) Paciente hemodinámicamente estable, PAS fl
uctuante 120-160 mmHg. Eupneica en basal, estado general conservado. Ref
iere molestias importantes de características mecánicas en hombro derech
o, portadora de cabestrillo. Mejor de las náuseas. Pendiente iniciar di
eta oral. NRL: Vigil. Orientada en tiempo, espacio, persona y situaci
ón. Responde preguntas y obedece órdenes sencillas y cruzadas. Mirada pr
imaria centrada sin observarse nistagmus. No limitación a los movimiento
s extraoculares, la paciente, refiere diplopia a la mirada lejana. Pupil
as isocóricas. Campimetría por confrontación sin déficits. Sensibilidad
táctil conservada. No asimetría facial. Úvula centrada. Musculatura acce
soria preservada. Motilidad lingual preservada. Balance muscular conserv
ado en las cuatro extremidades, ESD difícil de valorar por dolor (portad
ora de cabestrillo). Dismetría talón-rodilla derecha leve (1). No altera
ción en sensibilidad táctil. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos c
on disartria moderada pero inteligible (1). No extinción ni negligencias
. NIHSS 2. *Analítica de ingreso: PCR 2.32 mg/dl, FG 68, colesterol t
otal 170 mg/dl, iones en rango, LDL 91 mg/dl, HDL 48 mg/dl, fólico y B12 adecuados, leucocitosis 12.230, plaquetas 207.000, VSG 51 mm/h, glicada 6%, eje tiroideo en rango, coagulación en rango OD: hematoma cerebel
oso derecho 19cc, probable MAV subyacente PLAN
- Mañana arteriografí
a diagnóstica
- Pendiente RM fija 19.45h
- Pendiente RX JJJ
rl estable, dado diazepam sobre las 19:45h por rnm más tarde
hdn hipert
ensa, precisa de varios rescates
resp eupneica, saturación basal correc
ta, a veces tendencia a quitarse el pulsioxímetro
alim famis excepto tt
o oral, deglución agua + pastilla sin triturar correcta
elim micción en cuña, no deposición
mov cabecera incorporada
vía permeable, no flebit
is ni extravasación, es posicional
tendencia a aflojarse el cabestrillo
, le molesta la sujección en el lateral del cuello aunque la lleva afloj
ada JJJ
e le deja pañal de cara a la noche, realiza micción normal-escasa, se le palpa el vientre, dice que no le molesta pero vigilar por si fuese por
rebosamiento, no lo tiene a tensión ha precisado recolocación postura
l a menudo se avisa a mg ya que cambia el comportamiento, sabe donde
está, pero no solicita ayuda cuando la necesita, cosa que anteriormente
sí hacía, hace intentos de incorporarse, se retira vía accidentalmente a última hora, se le deja un 22g, se la dejo protegida con elastomull + m
alla ha mantenido nih de 3 JJJ
aciente C y D en E. NIHSS 4. Disartria, leve facial, dismetría EID. Refi
ere algias en hombro D, controladas con analgesia prn. HMD estable, te
ndencia a la HTA. Afebril. Saturaciones correctas en basal. STP en cur
so. A primera hora refiere sensación de ganas de orinar. Se palpa glob
o vesical. Se realiza sondaje vesical. RAO de 700cc. A las 00h la paci
ente se encuentra muy agitada. Intenta levantarse en varias ocasiones y
se manipula los dispositivos terapéuticos que lleva. Se coloca contenció
n abdominal por riesgo de caídas. Se avisa a MG que indica amdinistrar Q
uetiapina 25mg VO. Poco efectiva. No duerme nada durante la noche. JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia pero inquieta, mantiene contenció
n abdominal. Consfusa. GCS: 14. D en espacio. O t/p. NRL mismo estado, N
IHSS: 4: Facial D, dismetría EID, disartria. HMDE. Afebril. Eupneica en
reposo. Famis + STP + Reposo. Diuresis a través de SV (dejamos SV pinzad
a para recoger UC). No depo. Valorada por equipo médico, baja a TC urgen
te monitorizada. JJJ
aciente de JJJ procedente de TAC para monitorización en espe
ra de IQ para implante de drenaje de hematoma cerebral.
Presenta anisoc
oria basal por IQ previas. JJJ
ube a quirófano. Avisados NRL y NRC JJJ
aciente llega procedente de quirófano de UCIAS a las 14h tras colocación de DVE. Se muestra inquieta, confusa, HMDE, afebril, eupneica en reposo EVA: 0. GCS: 14. Colocado DVE, dejamos a 15 mmHg hasta nueva orden de N
RC y no resulta permeable, comentado con equipo médico. JJJ
.- HEMATOMA HEMICEREBELOSO PARASAGITAL DERECHO 19cc
2.- POSIBLE MALFORM
ACIÓN ARTERIOVENOSA (MAV) 3.- HIDROCEFALIA AGUDA (DVE JJJ).
4.- RAO (SV JJJ). Estable hemodinámicamente, ayer por la tarde TAS 150-160
mmHg, desde la noche normotensa, eupneica y afebril. No deposiciones. Di
uresis espontánea. Por la noche ha presentado episodio de agitación por
RAO que ha precisado sondaje vesical, se administró quetiapina que parec
e que no fue efectiva. Empeoramiento clínico: NRL: obnubilada (aper
tura ocular ante estímulos verbales intensos con lenguaje incoherente y
en ocasiones incomprensible, obedece órdenes pero en cuento se deja de e
stimular se duerme) Glasgow 13 [1]. No responde preguntas [2]. Lenguaje
escaso pero sin rasgos afásicos. Disartria moderada en ocasiones inintel
igible [2]. Mirada primaria centrada. Sin aparentes limitaciones en la e
xcursión visual grosera. Reflejo de amenaza ausente bilateral. No afecta
ción de pares craneales. Balance motor simétrico (ESD no valorada). dism
etría crural derecha [1]. No alteraciones en sensibilidad táctil ni térm
ica. Negligencias y extinciones no valorables. NIHSS 6. Se realiza TC craneal de control que muestra leve crecimiento del hematoma que hace e
fecto masa sobre cuarto ventrículo y tronco del encéfalo. Dilatación del sistema ventricular con edema transependimario. Se traslada a quiró
fano donde se procede a colocar DVE que queda a 12 del CAE permeable. OD: hematoma cerebeloso derecho 19cc, probable MAV subyacente. PLAN
:
- FAMIS, sueroterapia. Ajusto antihipertensivos.
- Pendiente arterio
grafía diagnóstica programada para mañana.
- Control evolutivo. Familia
res informados. JJJ
primera hora se pasa nrc, le revisa drenaje, se le deja a 12mmhg del ca
e, permeable pero poco productivo. A última hora se le baja a 10mmhg x o
v nrc por salirle lcr por peritubo en dos ocasiones, la primera se contr
ola bien y a última hora se avisa a nrc por ser mayor cantidad y en brev
e tiempo dos veces. pte de que pase nrc Se le curó a primera hora pto drenaje por estar al aire debido a los movimientos que ella realiza, pt
e de curar de nuevo. Nrl mantiene leve caída parpebral derecha, difíc
il valoración visual ya que a veces ella no colabora bien, disartria mod
erada y cierta bradipsiquia. Fluctua ta normo-hta a hipertensión mode
rada, precisa rescate a última hora. Se le toma controles de ta en ei
d ya que en los brazos no se le está detectando correctamente. Vías p
ermeables pero posicionales Precisa de contención de ambas eess, ya q
ue tiende a quitarse todo con riesgo de autoretirada del dve, vías, sv..
. y contención abdominal x intentos de incorporarse de la cama sin contr
ol Famis con stpia, se le da tto oral con agua gelificada sv perme
able, orina concentrada, no deposición, no inicio laxante, valorar mañan
a cambios posturales y semisedestación cama mañana @ ucias JJJ
aciente C y D. NIHSS 5. Disartria, leve facial, dismetría EID. Refiere a
lgias en hombro D, controladas con analgesia prn.
HMD estable, tendenci
a a la HTA. Precisa antihipertensivos prn. Parcialmente efectivos. Afe
bril. Se colocan LN a 2lx&apos; por saturaciones 88-89%. Remonta saturacion
es 94-96%.
STP en curso.
Portadora DVE a 10mmHg del CAE. Permeable,pro
ductivo. NRC pasa a valorar DVE. No pérdidas a nivel peritubo. NRC indic
a subir drenaje a 11mmHG del CAE.
Refiere dolor y rigidez en zona cervi
cal. Se comenta con NRC de guardia.
Diuresis mantenidas a través de SV. A las 04:00h HTA 157/93mmHg, se avisa a MG que indica administrar nue
va dosis Amlodipino 5mg. Parcialmente efectivo. Mantenemos contención
extremidades superiores por riesgo de manipulación de los dispositivos t
erapéuticos. Sueño fraccionado.
Se cursa @ de ucias. JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar arteriografia cerebral diagnostica. Se accede por arteria femoral derecha bajo anestesia local y sedacion segun protocolo. Sin incidencias. Hora finalizacion: 11:20h; EVA final: no valorable. La paciente tiene que estar en ayuno de liquidos de 2 horas y solidos de 4 horas. Se realiza vedaje compresivo femoral que debera mantener 24 horas. JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado JJJ
aciente C y D, tenden cia a la somnolencia responde a la voz obedece ord
enes simples no complejas. NRL NIHSS de 5, facial 1, disartria leve,
dismetria EID.
HDM estable, afebril por la mañana presenta febricula de 37.2 sobre las 14:30. saturaciones mantenidas con LN 2L desatura cuan
do duerme. no fascias de dolor ni manifiesta. famis + STP.
portador
a de DVE al CAE 11 permeable con debito xantocromo debito 63ml de toda l
a mañana.
baja al divas para la arteriografia cerebral diagnotica sobre las 9h. y sube sobre las 12h a su llegada a unidad.
paciente somnol
ienta responde a voz.
portadora de compresivo femoral D. que se retirar
a el JJJ sobre las 12h. pdte de valoracion de test de disfagia
segun nivel conciencia. pdte de iniciar ingestas liquidas sobre las 1
4h si tolerables se iniciaria ingesta solidas.
a las 14h imposible real
izar test de disfagia por somnolencia. JJJ
.- HEMATOMA HEMICEREBELOSO PARASAGITAL DERECHO 19cc
2.- MALFORMACIÓN AR
TERIOVENOSA (MAV) 3.- HIDROCEFALIA AGUDA (DVE JJJ).
4.- RAO (SV JJJ). Ayer se realizó DVE por empeoramiento a nivel neurológico brusco
, sin otras incidencias en las últimas horas.
Valoramos a la paciente t
ras realización de arteriografía diagnóstica (13:00h, a su llegada a pla
nta exploración no valorable por efecto de sedoanalgesia con propofol). Constantes: Pico de febrícula 37,2ºC, afebril en las últimas 24h. TA
156/76mmHg.
DVE con LCR de muy leve tinte hemático.
NRL: Estuporosa (a
pertura ocular a la llamada y estímulos dolorosos -GCS 13, O3M6V4) [2].
Falla el mes y la edad [2], emite lenguaje escaso sin claros elementos d
isfásicos, disartria moderada [2]. Campos visuales por amenazz conservad
os. Mirada conjugada, no aparentes oftalmoparesias. No asimetría facial. Claudicación bilateral y simétrica de ambas EESS, localiza de forma sim
étrica los estímulos dolorosos. Eleva EII contra gravedad, EID no explor
ada (punción arterial). Sensitivo y dismetrías no valorables. NIHSS 6. EECC:
- Pendiente de informe de arteriografía (telefónicamente nos co
munican que se ha confirmado la MAV). Plan:
- Dieta absoluta por el
momento. Iniciar tolerancia cuando mejore el nivel de alerta. JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. D
esorientada en tiempo y espacio. NRL mantiene asimetria facial y disartr
ia severa difícilmente inteligible. Dismetria EID no valorable por compr
esivo. Se avisa a MG por somnolencia mantenida a lo largo de la tarde, v
alorada.
HDM estable, con tendencia a HTA, controlada con hipotensores
de pauta + hipotensores de rescate. Febricular (no supera 37.3º). Coment
ado a MG.
Eupneica y saturaciones correctas en basal.
Se mantiene a FA
MIS por somnolencia, pdte valorar posibilidad de ingesta oral mañana. Po
rtadora de STP. Glicemias correctas.
Portadora de vendaje compresivo fe
moral dcho, pdte de retirar mañana a las 12h. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos. Portadora de DVE a 11mmHg del CAE, permeab
le y productivo. Débito de 70cc durante la tarde, claro.
Se mantiene en reposo. JJJ
ursadas muestras de LCR por parte de NRC, que indica bajar DVE a 8mmHg d
el CAE. JJJ
RL: C y orientada en espacio desorientada en tiempo, tendencia a la somn
olencia pero reactiva a la voz. A primera hora muy inquieta, comentado c
on mg se administra risperidona, efectiva HDM estable, febricular. DVE permeable debito de 70 hasta las 7h, se avisa a nrc de guardia por s
alida de liquido por punto, ordenan bajar de 8mmHg del CAE, a 6, a los 3
0min salida de 15ml lcr claro, valorado por nrc, se vuelve a subir a 8mm
Hg del CAE, dan punto de sutura. pte valorar si sigue saliendo liquido Cursada analitica diuresis escasa realizados cambios posturales buen descanso nocturno JJJ
NUTRICIÓN Dx: 1.- HEMATOMA HEMICEREBELOSO PARASAGITAL DERECHO 19cc 2.- MALFORMACIÓN ARTERIOVENOSA (MAV) 3.- HIDROCEFALIA AGUDA (DVE JJJ). 4.- RAO (SV JJJ). STOP STP, Inicia NE x SNG continua con progresión habitual según tolerancia. PLAN: - Iniciamos fórmula de NE HP con pauta final de 1200ml/día (1500kcal, 75g de proteina, 960ml agua). - Iniciamos pauta de hidritación a 62ml/h durante 16h, seguir a 40ml/h durante 8h y seguir con 20ml/h (pauta final). JJJ
aciente somnolienta, glasgow 10-11