Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de UCIES. HDN estable, afebril. Famis de mom
ent. Intolerant a la lactosa. no AMC
De moment repós absolut (la pacien
t refereix indicació mèdica). Pendent cerclatge avuí segons A/S Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
INCOMPETENCIA CERVICAL
Alergias:
No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm
Temperatura axi
lar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hi
drorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ndican las ginecólogas reposo relativo.
Posiblemente cerclaje el JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ, gestante de 23.6 por cerclaje cervical cedid
o. Antecedente de cerclaje por exploración física en JJJ en JJJ. FR: Pérdida gestacional JJJ por cuadro de incompete
ncia cervical. En esta gestación, hallazgo de incompetencia cervical en
ecografia de las JJJ. Amniocentesis previa a cerclaje negativ
a. Array normal. La paciente explica que tras cerclaje, a los JJJ, presentó cuadro de metrorragia que se autolimitó (valoración en UCIAS n
ormal). Nos la derivan de JJJ ya que a la valoración en CCEE han
detectado cerclaje cedido. La paciente no refiere DU, únicamente aumento de flujo vaginal. No sensación distérmica. Hoy ha iniciado maduració
n pulmonar con betametasona 12 mg (JJJ) Resultados: - A/S JJJ PCR 1
.39, Leucos 16170 (N83%) Hb 13, Hto 41% plaq 369000 - Cultivo vaginal JJJ: en curso
- PCR endocervical ETS JJJ: en curso. OD: Incompeten
cia cervical. Cerclaje por exploración física cedido PLAN: Cursamos
cultivo endocervical y SGB-
- Mañana 2º dosis CE.
- Control A/S mañana
. Si buena evolución clínica y analítica se comenta con la paciente posi
bilidad de realizar recerclaje cervical el JJJ. Pero antes, valoración clínica. Fecha: JJJ
estante HDM estable. afebril. No Du. No PLA. Refiere perdidas escasas ro
sas claras, en muy poca cantidad.
Lleva via salinizada.
Permanece en r
eposo relativo. Pte. mañana adm. 2º dosis de CE. Fecha: JJJ
tes estables, no DU, ni PH. Refiere perdida como de flujo. Rep. relati
vo.