Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Posible TXRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Hiper
tensión arterial
2. ERC secundaria a nefroangioesclerosis. En hemodiális
is desde JJJ
3. Déficit factor VII
4. Embolización de riñón izquierdo e
n JJJ hace JJJ. Desconoce los motivos. Portador de JJ
izquierd
o durante JJJ, retirado en JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión Especificar otras enfermedades crónicas:
Deficit factor VII
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-I
ndependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
1c/24h
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
HEMOSTASIA Se consulta por pauta de Novoseven de cara a trasplante renal esta noch
ePaciente con déficit congénito de FVII y antecedente de trombosis de la fistula en IQ de nefrectomia en el mes de JJJ para la que hizo profilaxis con Novoseven. Se sugiere: Bolus de Novoseven 15 microgramos/Kg 30 minutos antes de la intervención. Repetir (15microg/Kg) a las 4h del primer bolus. Realizar pruebas de coagulación (TP, INR) a las 4-6 horas del segundo bolus y decidir pauta en función de resultados. En caso de sangrado mayor del esperable contactar con Hemostasia Busca guardia:JJJ.Busca de JJJ: JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa para posible TXRDC desde domicilio. Hemodinámicament
e estable, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Se realiza analitica
de urgencias, central, crossmatch, serologia, protocolo, reserva de sang
re, frotis de covid y antigenos. Se realiza Rx de torax, anamnesis y ECG
. Realiza sesión de HD en intermedios. Realiza higiene y rasurado. Cross
match negativo, se administra premedicación. Fecha: JJJ
UROIQ 1 ER TRDC A FID. Se ha desestimado robótico por riñón donante con pequeñas decapsulaciones y riesgo de sangrado. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Transplante renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufici
encia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Alim
entación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa post IQ
NRL: C y O. No refiere algias, se administr
a analgesia de pauta. HDM: Normotenso sin DVA, mantiene TAM &gt;70. ECG e
n RS. Afebril. Se administra 1,2g factor VII coagulación a las JJJ.
RE
SPI: LN a 2lx&apos;. DIG: FAMIS + STP.
URO: Poliúrico, se avis a MEG y se
administra 2 cargas de SF. Orina hemática. Portador de sylastic dcho c
on escaso débito hemático. Se cursa analítica a las JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente CyO, sin algias. HDM estable, ECG en RS, normotenso sin DVA. A
febril.
RESP Eupneico en basal con sat&gt;98%.
ELIM Diuresis mantenidas p
or SV, inicialmente presenta poliuria con hematuria. Se administra 250 m
l de NaCl 0,9% como reposición. No realiza deposición.
Portador de sila
stic D poco productivo.
Esta mañana realiza emesis de débito bilioso, s
e administra ondansetrón y se realiza higiene del paciente.
Se reinicia ingesta con buena tolerancia.
Se cursan analíticas de las JJJ y JJJ POM. Fecha: JJJ
UTR*
1-TR DBD (JJJ). IS: timoglobulina + Pred + Myfortic. -- IQX
: 1 arteria, 1 vena y 1 uréter. 2-. Deficit de Factor VII
- En seg
umiento por Hematologia. Reposicion con Factor VII ( control estricto ri
esgo sangrado/trombosis) 3-. ERC nofiliada. Estudio de complemento co
n mutacion CFHR2 no patogenicas. Evitar tacrolimus+ Everolimus. SA: D+1. BEG. Poliuria 200cc/h. Drenaje escaso debito. Hematuria leve, s
in coagulos. AS: mejoria de funcion renal. Cr 6,4. K4,4 Hb11.2. B 36
,9 INR 1,97. TP 36,9%. * Se contracta con hematologia, recomiendan nueva dosis de Novoseven 15 mcg/kg y nuevo control a las JJJ ( tras JJJ)
PLAN: - Administrar ahora nueva dosis única de Novoseven 15 m
icrograms/kg - Control de TTPA a las JJJ y avisar con resultado a He
matologo de guardia
- Hoy dia +0, no se administra thymo mañana dosis2 Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas mantenidas. Ingesta líquida bien to
lerada. Diuresis hematúricas por SV. No deposición. Drenaje tipo Sil
astic en declive, poco productivo. Se realiza control TTPA a las JJJ
h. Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
Control hemostasia con TP 68.1%. Comento con HEMOSTASIA de guardia quien
es recomiendan administración de nueva dosis única de factor VII JJJ (aproximadamente JJJ) con posterior control a las
JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Normotenso sin DVA, mantiene TAM &gt;70
. ECG en RS. Afebril. RESPI: Eupneico en basal.
DIG: Dieta liquida bi
en tolerada. No realiza depos. URO: SV permeable, diuresis mantenidas. Orina hemática Portador de sylastic dcho con escaso débito hemático. Pte realizar analítica coagulación JJJ. Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
h Paciente trasladado de JJJ. Consciente y orientado. Normotenso, afebr
il, saturación O2 98% basal. Portado de STP. JJJ Se administra dosis de factor VII con posterior control analítico de coagulación a las JJJ. S.V. permeable, diuresis hemática. Silastic poco producti
vo, debito hemático. Dolor controlado con analgesia. JJJ Se realiza a
nalítica de urgencias. Pdt para hoy eco doppler + renograma. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
, niega algias. Sonda vesical con diuresis hemática clara, silastic poco productivo hemático. Se marcha a renograma, cuando vuelva se trasladará a sala, hab JJJ. Pendiente cursar analítica de coagulación cuando regre
se. Fecha: JJJ
urso A/S a las JJJ al regresar del ECO doppler + Renograma. TN realiz
a cura de HQ. Inicio inmunoglobulina posterior a premedicación lo cual s
e acabará a las JJJ. SV sigue permeable con orina clara de aspecto he
mática. Realizo recambio de apósitos de CVP´s en ESI. FAVI ESD no funcio
nante. CVCYI normo funcionante. Se explica y pide comprar faja para la m
ovilización. Fecha: JJJ
visan por crecimiento en BAS de donante de Klbesiella pendiente tipifica
cion, por recoendacion de Infecciosas se inicia Ceftriaxona x JJJ com
o profilaxis Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
No algias.
Apósitos HQ limpios.
SV perme
able con orina hemática abundante.
CVC permeable.
Sylastic con conteni
do serohemático escaso.
La JJJ trae la faja, pendiente de sedestar. Dieta líquida bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, asintomático. Afebril y eupneico en basal. No refiere algias, rechaza analgesia. CVC permeable con STP. SV permeable, diuresis correcta con hematuria (2300ml/24h) Sylastic permeable, débito serohemático (20ml/24h). Buen descanso nocturno. JJJ: se cursa @ lab. urg.+ Niveles tacro. Pte: - sedestar con faja. Fecha: JJJ
eurologico:
COx3. Algias controladas. Respiratorio:
Eupneico aire am
biente sin necesidad de oxigenoterapia. Cardiovascular:
Hemodinámicam
ente estable. Afebril. CVCYI normo funcionante + STP. Aún se está admini
strando Timuglobulina, con por ahora; sin complicaciones. Realizo cura d
e HQ. Curso A/S de UCIAS a las JJJ. Gastrointestinal:
Se progresa
dieta de líquida a SML lo cual tolera bien el paciente. Excretor:
UD: JJJ. SV permeable con orina clara hemática. Locomotor:
Primera sed
estación bien tolerada. Notas:
- Pendiente retirada de drenaje
- L
lama laboratorio; INR 5.7 Resto ver IPA. Fecha: JJJ
UTR*
1- TR DBD (JJJ). IS: tiroglobulina + Prednisona + Myfortic. C
MV +/+
2-. Déficit de Factor VII
- En seguimiento por Hematología. Rep
osición con Factor VII (control estricto riesgo sangrado/trombosis)
3-. ERC no filiada. Estudio de complemento con mutación CFHR2 no patogénica
s. Evitar tacrólimus + Everolimus. .
BEG, HDE, afebril. .
EF ok
. Diuresis 2350 sin furo
Drenaje 20
.
A/S con cr de bajada, hemograma ok. TAC en curso
.
PLAN:
1. A/S de control para mañana. 2. Añado t
iempos de coagulación Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Primera sedestació ben tolerada
Exercicis actius de les 4 EE en SD Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&amp;#039;incentiu Fecha: JJJ
aciente constantes estables. Afebril. No refiere algias
Nos avisan desd
e laboratorio INR 5.7 comentado con Dra. JJJ.
Por orden de la Dra
. JJJ se retira drenaje sin incidencias.
SV permeable, orina más
clara durante la tarde. Tolera ingesta oral y la movilización
Se ret
iran vías periféricas por precaución. Ingesta oral tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, asintomático. Afebril y eupneico en basal.
No refiere algias, rechaza analgesia.
SV permeable, diuresis c
orrecta con orina rosada (2500ml/24h)
Apósito retirada silastic + HQ li
mpios y mantenidos.
Descanso nocturno regular por el JJJ.
JJJ: se cursa @ lab. urg. Fecha: JJJ
ormotens i afebril. Conscient i orientat. No àlgies. Autonom amb faixa. Administrem tractament prescrit sense incidències. Confirmen dosis de
TIMO, iniciem administració. Tolera bé ingesta. Continua amb PDA, no d
eposicions. Sonda vesical permeable, bon volum, concentrada. No edemes
. Ferida curada, deixem a l&apos;aire. Punt del drenatge curat. No observ
em cap signe de sangrat. Realitzo IC amb JJJ i JJJ de cara a una possible alta o JJJ o JJJ, I
C realitzades. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de tx renal (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria
) Fecha: JJJ
uena evolución. No puede ser HDOM porque vive solo sino ya lo hubiera ma
ndado a casa.
Alta el JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis en EI en BPD.
Es deambula pel passadís de la sala
amb supervisió.
Es realitzen exercicis respiratòris amb l&amp;#039;inspiròme
tre d&amp;#039;incentiu. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #6 S
e realiza cura del catéter de diálisis. Se observa punto de inserción li
geramente con eritema y algo macerado. Se aplica Ciprofloxacino ótico. R
amas permeables. Se deja sellado con taurolock/heparina. Fecha: JJJ
aciente constantes estables. Afebril. No refiere algias SV permeable,
orina concentrada Se finaliza administración de TIMO sin incidencias Se realiza cura de catéter de diálisis. Ver registro IPA Fecha: JJJ
Paciente constantes estables. Afebril. No refiere algias SV permeable, orina concentrada . JJJ se cursa analitica Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
EG, asintomático. P.A. 123/81 mmHg, F.C. 75 bpm, SatO2 97% basal. Afe
bril. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax ventilado sin ruidos agrega
dos, abdomen blando y depresible, no doloroso, peristaltismo presente, H
Q en orden, sin edemas. Analítica: creat 1.8 mg/dl, leucocitos 3.110
/mm3, Ht 29%, plaquetas 205.000/mm3, TAC 4.2 ng/ml. PLAN: mejoría p
rogresiva de la fx renal, se confirma última dosis de timoglobulina (red
ucida a 75mg por leucopenia). Se aumenta TAC. Alta el JJJ. Fecha: JJJ
M &amp; TT; Neurologico:
COx3. No refiere algias. Respiratorio:
Eupn
eico aire ambiente sin necesidad de oxigenoterapia. Cardiovascular:
H
emodinámicamente estable. Afebril. Portador de CVC de HD y CVCYI normo f
uncionante. Cura de HQ al aire. Por orden de MDG administro 75mg de Timu
globulina con previa Metilprednisolona como premedicación. Paciente bajo tto de AB-EV. Gastrointestinal:
Ingesta correcta y bien tolerada con dieta actual. Excretor:
UD: JJJ. SV permeable con orina clara hemá
tica. A la auscultación se observa ruidos peristálticos, abd. palpable. Locomotor:
Sedestación bien tolerada. Notas:
- Pendiente retirad
a de drenaje
- Llama laboratorio; INR 6.4 (comento con MDG, sin accione
s por enfermedad que afecta factor VII). Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient c i o. HMD estable, afebril. No refereix àlgies. S.V permea
ble,amb diuresis clares. Bon descans nocturn. Curso @UCIES. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís de la sala
Exercicis de les EEII en BPD Transferències de SD a BPD
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&amp;#03
9;incentiu Fecha: JJJ
eurologico:
COx3. No refiere algias. Respiratorio:
Eupneico aire amb
iente sin necesidad de oxigenoterapia. Cardiovascular:
Hemodinámicame
nte estable. Afebril. Portador de CVC de HD y CVCYI normo funcionante. P
aciente bajo tto de AB-EV. Gastrointestinal:
Ingesta correcta y bien
tolerada con dieta actual. Excretor:
Realiza una deposición hoy, la p
rimera post-op. SV permeable con orina clara hemática. Locomotor:
Se
destación bien tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMD estable. Afebril. No refiere algias ni nausea
s. Pasa la tarde tranquilo Fecha: JJJ
UTR* 1- TR DBD (JJJ). IS: tiMoglobulina + Prednisona + Myfortic. CMV +/+
2-. Déficit de Factor VII
- En seguimiento por Hematología. R
eposición con Factor VII (control estricto riesgo sangrado/trombosis)
3
-. ERC no filiada. Estudio de complemento con mutación CFHR2 no patogéni
cas. Evitar tacrólimus + Everolimus. Clínicamente bien. Buena ingesta hídrica. Constantes: TA 122/88mmHg, FC 81lpm, Sat 98% basal, D 2700
, ya sin drenaje. EF: MVC sin ruidos, ABDO anodino, EEII sin edemas. ANALÍTICA: HCO3 18.5, Cr 1.6 (1.8), Na/k 138/4.1, Ca 8.7, leucos 342
0, Hb 9.7, Pq 218000. PLAN: - Cr en descenso, hoy 1.6. Alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Normotenso No refiere algias ni
náuseas SV permeable, diuresis Descansa JJJ se cursa @ de estudio Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Equip assistencial
Procedència del pac
ient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol traspl
ant renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: No
Relaci
ó familiar: Bona
Convivència: JJJ
Té cuidador?: Sí
Qui el cuida?: JJJ
Situació del cuidador principal: Pot tenir cura
Observacions -
Situació Familiar:
JJJ viu indenpendent
Té habitatge?: Sí
Règim: Re
llogat
Protecció sanitària: Seguretat Social
Situació econòmica: Sense ingressos
Risc social - Escala Gijón: 15-Risc problema social
Observa
cions - Situació Laboral:
a destacar no cobra ingressos
Derivat de la
malaltia: Hospitalització urgent
Tipus de resposta: Informació, Assesso
rament, Coordinació, Gestió
Previsió/destí a l&apos;alta: Domicili
Diagnòst
ics socials sanitaris: HBTGE_Habitatge d&apos;altres, FAM/ENT_Família amb poc
a xarxa social, LAB_Dificultats per accedir al mon laboral, EDUC_Dificul
tat per trobar itineraris educatius adaptats a les necessitats del/a pac
ient, ECON_Dificultats econòmic-laborals, ALTRE_Necessitat d&apos;informació
i/o assessorament, ECON_Sense ingressos Fecha: JJJ
reball Social
entrevista al pacient que explica viu al JJJ. Viu de rellogue sol. Té un JJJ que viu al JJJ. Fa JJJ que viu a JJJ i consta empadronat. Es natural
de JJJ, es dedica a la JJJ. No rep ingressos econò
mics actualment. Viu de l&apos;ajuda del JJJ. Escala de Gijón 15, donat el
pacient viu sol i no té ingressos econòmics. Assessoro en sol·licitud pr
estacions Fecha: JJJ
oy hematuria franca en contexto de déficit de F VII. .
Se pospone alt
a, se pauta novosen segun indicacion de hemostasia. No se dejan lavaods
porque no lleva sonda de tres luces y no quiero generarle ningun trauma
que pueda hacer que sangre mas al recambiarla. Mañana segun como este el INR y la hematuria se decidirá. Fecha: JJJ
emodinàmicament estable. Conscient i orientat. No àlgies. Autonom amb fa
ixa. Administro medicació prescrita sense incidències. Observo SV am
b orina hemàtica franca, realitzo rentat manual, extrec alguns coaguls,
vist per metges, que pauten medicació FACTOR VII (EPTACOG ALFA) 1Mg. A
final del matí observo orina no tant hemàtica. Bon volum de diüresis.
F
erida correcte a l&apos;aire. No edemes. Tolera ingesta. Progressem a PDB p
er fer deposicions. Pendent d&apos;evol. Fecha: JJJ
reball Social
mirarà de gestionar la RGC. Facilito informació de com tr
amitar-la. Queda conforme Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient consceint i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la sala
Exercicis actius de les EEII e
n BPD