Fecha: JJJ
acient que arriba a urgències acompanyada de la seva JJJ.
L&apos;acomp
anyant refereix que la pacient està somnolenta des de fa JJJ. A l&apos;arri
bada pacient que respòn quan se li parla pero de seguida queda dormida. Febricular i hipotensa.
Realitzada analitica d&apos;urgències i hemocultiu
s.
La pacient manté tensions molt baixes, iniciem drogues vasoactives. S&apos;intenta col.locació de PICC essent impossible, comentat amg metge, d
e moment continua perfusió de NAD per via perifèrica. Fecha: JJJ
aciente con shock septico por foco urinario. Durante la mañana somnolien
ta.
Hipotensa. Portadora de BIC de Nora a 7ml/h. A las JJJ subimos a 8ml
/h.
STP.
Se coloca SV por parte de URO.
Desorientación durante la mañ
ana, retirandose 2 CVP. Colocamos contención abdominal y una muñequera.
Intento de salir de la cama reiteradas veces.
Canalizo nueva vía perife
rica con STP.
Imposibilidad de administrar risperidona vo. Rechaza.
Re
alizo frotis marsa y frotis covid. Pte resultados para traslado a cama d
e intermedios. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN UVIR CON CÓDIGO MDI (M. JJJ, J. JJJ) 1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO (E. coli por urocultivo del JJJ del JJJ) 2. SINDROME CONFUSIONAL AGUDO EN PACIENTE CON DETERIORO COGNITIVO. P
aciente de JJJ. Sin alergias medicamentosas conocidas. Independien
te para actividades básicas de la vida diaria, con JJJ.
Deambula acompañada. Deterioro cognitivo con alteración conductual y del
irios de perjuicio. Presenta somnolencia en las últimas JJJ, no sí
ntomas urinarios aparente, con diagnóstico reciente de ITU en tratamient
o ambulatorio con ciprofloxacino por aislamiento de E. Coli R a cotri co
n S intermedia a cipro. En urgencias somnolienta sin hallazgos destac
ables al EF, sin signos de sobrecarga hídrica. Abdomen blando, depresibl
e y no doloroso. Exploraciones complementarias:
**AS: Reactantes de
fase aguda elevados (PCR 9.91 mg/dL) sin leucocitosis ni neutrofilia. Fu
nción renal preservada, ionograma normal, perfil hepático en rango. Hemo
grama: Hb 9.9 g/dL, Hto 31%, plaquetas 310. Hemostasia normal.
**Rx de
tórax pendiente de realizar. **Ecoscopia mostró función cardíaca adecu
ada sin alteraciones notables.
**TAR para COVID: negativo. Tras rev
isar AB del JJJ inician cobertura con ceftriaxona. Mientras se en
cuentra en urgencias, destaca hipotensión arterial sin respuesta a 1.5L
de NaCl, taquicardia sinusal y somnolencia. Inician NA x 4 a 7ml y conta
ctan con MDI para ingreso. Por no disponibilidad de camas en la AVI nos
contactan para ingreso en intermedios. A nuestra valoración paciente con TAM en torno a 60mmHg, sin soporte respiratorio, con agitación psic
omotora por ideas persecutorias. Se ordena administrar dosis de risperid
ona flash y trasladaremos a intermedios de la UVIR. A/P: Paciente c
on sepsis de foco urinario. Repetiremos AS de ingreso a la UVIR, Rx de t
órax y ecografía a pie de cama para valorar respuesta al tratamiento. Co
n ello decidiremos si ampliar cobertura antibiótica.
Frotis de vigilanc
ia y hemocultivos en curso. Fecha: JJJ
ontenciones: Contención física I
niciada en TM JJJ Fecha: JJJ
aciente C y desorientada, tranquila. A mi llegada TAM &gt;80mmHg con NAD [
x4] a 8ml/h por lo que disminuyo a 3ml/h con buena tolerancia, eupneica
basal y afebril. Se realiza Rx de tórax. Administro medicación según pauta. Pte resultado frotis y cultivos. Ingreso a cargo de MDI Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corres
ponde con el JJJ?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna
:
shgock séptico de origen urinario
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocu
idado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Agitado
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 116 lpm
R
itmo deposicional:
diario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 3
6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, NO RCP Fecha: JJJ
: ok
B: Eupneica
C: RS i TAM&gt;65 sense suport
D: GCS 14 (agitada) amb
CM
E: Afebril. SV permeable. Pell integra Fem acomodació. CM complet
a per pt agitada. Curso UC Rep visita Resta veure grafica JJJ