Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Receptor de trasplante renal de donante vivo, su JJJ es la don
ante.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.Infección VIH T
to amb antiretrovirals
2. Infección VHC tratada con RVS.
3. Insuficienci
a renal crónica secundaria a nefropatía por depósito por
indinavir y VIH
.
4. Hipertensión arterial
5. Dislipemia. 6. SAOS, en tratamiento con C
PAP.
7. Obesidad
8. CARDIOPATIA ISQUÈMICA.
-- Angor de esfuerzo (JJJ
) (ATP + 2 stent) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hiper
tensión, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
1 VIH; 2 VHC; 3 SAOS, en tratamient
o con CPAP. 4. Obesidad
5. CARDIOPATIA ISQUÈMICA.
-- Angor de esfuerzo
(JJJ) (ATP + 2 stent)
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
1 al día
Fecha última deposición: JJJ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
ngresa procedente de domicilio para TRDV de su JJJ mañana JJJ. Se realiza valoración de enfermería. Se canaliza vía periférica de calibre nº 20 y se cursa reserva de sangre y analítica de urgencias. Se extraen muestras de seroteca para procotolo. Firma consentimientos informados,
valorado por nefrología de UTR de guardia. Hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. Eupneico en basal. Autónomo. Se realiz
a rasurado de región abdominal. Fecha: JJJ
eurol: CIO
Estable de constants i afebril Resp: Eupneïc en basal. SpO
2 100%
Alim: FAMIS per tx renal
Elim: ME mantingudes. No deposicions Cursada A/central(JJJ) nivells tracolimus pre IQ
Pacient preparat i
rassurat Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transplante ren
al(donante vivo)
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
TX
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observ
aciones:
Apósito quirúrgico limpio. Fecha: JJJ
UROIQ: IRCT --&gt; 1 er TRDV a FID Abierto Fecha: JJJ
6h Paciente que llega procedente de la URPA. A su llegada consciente, or
ientado y somnoliento. Tendencia a la hipotensión, afebril. Poliúrico, o
rina rosada. Se administra carga de 500 ml de SF por orden médica. Drena
je productivo, hemático, de las 16h a las 19h aprox 200cc, se comenta co
n médico de guardia que ordena cursar creatinina del líquido. Resto de l
a tarde poco productivo.
20h Se cursa analítica de urgencias.
Presenta bradicardias de 48 ppm que se autolimitan, se realiza ECG, valorado por MG. Administrada segunda carga de SF 500 ml por orden médica.
Realiz
ada eco renal a pie de cama.
Pendiente de programar eco y renograma.
C
reatinina del drenaje 9.8, comentado con médico de guardia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orienatdo. HMD estable y afebril. Eupneico con LN a 2L O2.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable con he
maturia. Poliurico.
Drenaje productivo con debito serohematico.
Famis. No depos.
7h se cursa @ucias y central con niveles de Tacro.
Se rea
liza higiene encamado. Pte eco. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis correcta, orina hematica, sv permeable. Silastic poco produc
tivo. Se realiza cura de la HQ de buen aspecto, drena hematico claro en
la zona distal. Realiza fisioterapia. Inicia dieta líquida. Realiza eco
renal reglada. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se ret
ira cateter arterial y 2 VP. Mañana renograma. Antes de administrar tacr
olimus confirmar dosis con MG. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de la HQ de buen aspecto con clorhexidina, drena hemático claro en la zona distal. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Exercicis actius de les
4 EE en d/s
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
* INTERCONSULTA INF.-VIH: JJJ de JJJ de edad. Seguimiento crónico d
e infección por VIH en JJJ. Actualmente cursa ingreso por TRDV JJJ. Historia infección y TAR según curso JJJ: &quot;Infección VIH -D
iagnosticada en JJJ. Pble transmisión parenteral (JJJ). Inició tto c
on AZT en JJJ ante CD4 de 468. En JJJ se añadió ddI.
En JJJ se retiró ddI por intolerancia y se añadió ddC, continuando con
AZT y se añadió 3TC
meses después. Por descenso progresivo de los CD4 s
e inició tto con indinavir en JJJ, manteniendo AZT y 3TC.
En JJJ se cambió TAR a kaletra+ combivir por litiasis y deterioro de la función renal asociados al indinavir. En JJJ se simplificó a Trizivir, presentando fracaso virológico posterior. Estudio de R en esemomento co
n múltiples resistencias al grupo de nucleósidos (M184V...), no R a anál
ogos
ni IP. Se cambió TAR a Kaletra y TDF. En JJJ se camb
ió a Kaletra y Kivexa por empeoramiento del FG. En JJJ se cambi
ó a DRVr BID y Kivexa por lipodistrofia y dislipemia no controlada con e
statinas. En JJJ se simplificó pauta a Kivexa 1c/d , Prezist
a 800 1c/d y Norvir 1c/d, pero en JJJ ante CV detectable se vo
lvió a pasar a dosis de DRV 1200 mg/día. En JJJ se simplificó
a Rezolsta + Kivexa. En JJJ se ajusta a la función renal c
on Rezolsta Ziagen 300/12+ Lamivudina150/dia, con el que continúa en la
actualidad. Buen control inmunovirológico.&quot; JC/ Actualmente bajo inmu
nosupresión por Tx renal con micofenolato, tacrolimus, basiliximab y pre
dnisona con alto riesgo de interacciones con IP potenciados del esquema
de TAR previo por lo que aconsejamos cambio de esquema TAR a: DTG (alta
barrera genética en paciente sin historia de exposición previa a INSTIs) + RPV (paciente sin historia de exposición a NNRTIs y mejor perfil de i
nteracciones que DOR ya que esta última podría disminuir los niveles de
tacrolimus). Si bien es poco probable, recomendamos electrocardiograma b
asal para descartar QTc prolongado ya que tacrolimus y rilpivirina puede
n asociarse a prolongación del mismo en dosis supaterapéuticas y tacroli
mus podría aumentar de forma discreta las concentraciones de rilpivirina
. PLAN:
- Reinicio TAR con DTG + RPV
- Vigilancia QTc. Tacrolimus y RPV pueden asociarse a prolongamiento del mismo en dosis supraterapéuti
cas. Cualquier duda: JJJ Fecha: JJJ
. PRIMER TRDV ABOc. IS: Bai-MYF-FK (última dosis 1mg JJJ)
2. INFECCIÓ
N CRÓNICA VIH Día +1 Buen estado general. HDE, afebril. Diuresis e
spontánea 100cc/h. Drenaje escaso débito 25cc. EF con RHA presentes sin
dolor abdominal, no edemas periféricos. Buena tolerancia a ingesta hídri
ca. AS con descenso de Cr 3.06 (previa 4.4). Na/K 141/4.6, Ca 8.1, M
g 3. Hemograma con L 13.000 (cortis), Hb 12.7 y Hto 39%, plaquetas 165 000. Niveles FK 14.4 (ayer 9.3). Última dosis prograf 1mg el JJJ. PLAN:
- INF modifica TAR. Aconsejan monitorización ECG. Mañana real
izar por la mañana. - AS con niveles para mañana. - Retirada de arte
rial + inicio dieta hídrica. Fecha: JJJ
Dada la interacción de los inhibidores de proteasa con los inhibidores F
K (tacrolimus), se monitorizarán diariamente los niveles de FK para deci
dir posología del prograf en este paciente (ver informe de admisión). Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basa
l. Tolera correctamente dieta pautada. SV permeable, diuresis mantenida
pero hemática. No deposición durante el turno. Drenaje con escaso débito serohemático en bolsa. Apósito de HQ limpio. La JJJ facilita la faj
a, de cara a mañana posible inicio de sedestación. Se facilitan antirret
rovirales VO por orden médica. Pte JJJ renograma. Pte ECG mañana por l
a mañana según curso médico clínico. Fecha: JJJ
Adendum* se realiza lavado vesical manual, extrayendo pequeños coágulos
antiguos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la HTA y afebril. Eupneico e
n basal.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable con h
ematuria. Diuresis mantenidas.
Silastic poco productivo con debito sero
hematico.
7h se cursa @ucias y @central con niveles de Tacro.
Se reali
za LVM con extraccion de coagulos frescos.
Se realiza higiene encamado
+ cura de HQ.
No depos.
Pte de renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósitos limpios, se realiza cura + cambio de apositos. Sin signos de inf
eccion Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 E
xudado serohematico peri-silastic Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 S
e cambia apósito oclusivo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. Constantes estables con tendencia a la HTA. Baja a realizarse reno
grama. SE realiza placa abdomen: distendido. Mantener a famis y solo agu
a con las pastillas. Aumentada STP. Pte administrar micralax. Inicia sed
estación con camilleros bien tolerada. Es preferible que esté sentado el máximo tiempo que tolere.
Se cambia SV a tres luces por urología por c
oágulos continuos en SV que la taponan y precisan lavados manuales frecu
entes. Se inician lavados continuos por SV.
Se realiza ECG de control d
iario.
Sylastic permeable, poco productivo serohemático.
Pte resultado
s niveles de tacrólimus diarios.
Se traslada a sala. Fecha: JJJ
. PRIMER TRDV ABOc. IS: Basi-MYF-FK (última dosis 1mg JJJ)
2. INFECCI
ÓN CRÓNICA VIH
3. ÍLEO PARALÍTICO Estado general conservado. Refiere dolor abdominal. HDE, afebril. diuresis 2300cc espontánea. Drenaje 25cc serohemático. Abdomen distendido, timpánico con RHA aumentados. AS con
descenso de Cr 2.08 (3.06). Na 137/K 4.4. Hemograma con Hb 11.8 y Hto 37
% (=). Rx abdomen con distensión asas. Niveles FK: 8.7 (post72h). Renograma con buena morfología (aunque horizontalizada segunda fase) con 688cps. PLAN:
- FAMIS + sueros. Iniciamos naloxegol para revertir p
osible efecto opiáceo. - AS diarias con niveles durante el fin de sema
na.
- Iniciamos prograf 2mg/12h acorde JJJ. Se modificará la dosi
s de prograf a la baja según niveles del JJJ, si niveles de
mañana JJJ bajos sí duplicar la dosis a 4mg/12h. Fecha: JJJ
acient CIO
HMD: 145/90, fc 54x&apos;. Afebril 35.5ºC
Resp: Eupneïc en basal
. SpO2 94%
Alim: D/absoluta per distensió abdominal
Elim: Rentats vesi
cals continus a ritme mitjà. Dïuresi clara, sense coàguls. Faig un renta
t vesical manual i extrec un petit coàgul. Balanç positiu Sylastic poc productiu, dèbit d&apos;aspecte serós FET:
-Curso A/urg (JJJ) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
Q amb bon aspecte, es cura amb clorhexidina aquosa, no presenta signes d
&apos;infecció. Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0. Afebril, eupneic e
n basal. CVCY permeable, es retira SG i es manté SF.
Inicia ingesta d
ieta semilíquida, ben tolerada, pte progressar. Sylastic permeable, po
c productiu amb dèbit serós: es retira per OM. Es realitza cura de FQ. SV permeable, STOP rentats vesicals continus per OM (balanç positiu). Diuresis clara, realitza deposició. Fet ECG c/24h. Sedesta i deambu
la per l&apos;habitació, faixa ben tolerada. Realitza FST. Fecha: JJJ
línicament amb bon estat general, sense cap incidència significativa. EF anodina: euvolèmic, abdomen lleument distès però no dolorós i amb sorol
ls presents, no metàl·lics. Constants correctes, diüresi 1200, sota RV,
amb orina clara. A/S: Cr 1.5, leuc 11300, Hb 11.1, FK 18.8. PLA:
indico retirada de RV i de drenatge. Indico inici de dieta semilíquida p
er a avaluar tolerància. Passo prograf a 2 mg/d, per nivells de 18.8 sot
a TARV. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Sat02 97%b. C y O.
CVCYD + STP.
Se realiza cura de antig
uo sylastic por exudado H del apósito. Se irriga con SF + desinfección c
on CLX AQ + colocación de gasas como refuerzo+ apósito.
Apósito de hq l
impio y conservado. Dieta semilíquida s/s tolerada. Diuresis claras
conservada por SV. No refiere dolor. Autónomo. DBL/SDT con faja. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 2
3h Pre cura presenta apósito de antiguo silastic con gran saturación con exudado serohemático. No signos de infección.
Se realiza cura tópica c
on clorhexidina, se aplican campos de gasas y apósitos estériles. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Autónomo.
HTA 155/93 mmHg se comenta a
MG UTR, POM se administra Amlodipino 10 mg vo de rescate. Afebril. Ref
iere dolor en zona HQ con EVA 1/10, rechaza analgesia.
STP con SF c/8h. No edemas periféricos.
Apósito de HQ conservado.
23h Apósito de anti
guo silastic con gran manchado serohemático, se realiza cura.
SV permea
ble, diuresis total de 1500ml/24h, diuresis rosada con orina clara en tu
buladura. Se cambia bolsa de recogida diuresis SV por tinción hemática a
ntigua. Descanso nocturno intermitente.
07 AM Se cursa analítica de L
ab.UCIAS con niveles de tacrolimus.
Pendiente hoy JJJ realización de
ECG de control. Fecha: JJJ
. PRIMER TRDV ABOc JJJ. IS: Basi-MYF-FK (dosis 1mg JJJ - inicio
2mg/12 JJJ)
2. INFECCIÓN CRÓNICA VIH
3. ÍLEO PARALÍTICO Paciente c
on tendencia a la hiperTA (144/91), FC en rango, afebril. Diuresis 1500m
L a través de SV, orina clara. Ayer retirado silastic e iniciada dieta o
ral con buena tolerancia. Deposición presente. A la EF abdomen con RHA p
resentes. Analítica con creat en descenso hasta 1.35, FG 57. Na/K en
rango. Hemograma con leucocitosis en descenso, anemia macrocítica establ
e. Niveles FK en curso PLAN:
- Hoy segunda dosis de Basiliximab - Progreso dieta. Disminuyo SSF
- Pdte niveles de FK para valorar ajust
e de dosis Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s deambula pel passadís de la sala amb supervisió de forma estable i coo
rdinada.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneico en basal. Afebril.
Dlor controlad
o co analgesia pautada.
CVC permeable con STP.
Diuesis por SV permeabl
e.
Movilizaciones de forma autónoma.
Progresamos dieta, bien tolerada. Basiliximab administrado y bien tolerado.
Realizado ECG de control y
valorado por MG.
Pendiente:
JJJ analitica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril y sin algias. Portador d
e SF por CVC. Portador de SV con diuresis rosada. Refiere haber rea
lizado hoy deposición. Dieta PDA bien tolerada a la cena. Se progresa
a PDB para mañana al medio día. Fecha: JJJ
*NOTA UTR GUARDIA: El paciente ha recibido 2mg de prograf el JJJ
noche, JJJ mañana y JJJ mañana. Con esto niveles 18.8 (JJJ) y
15.1 (JJJ). Disminuyo a 1mg cada 24h a partir del JJJ Fecha: JJJ
4h- HDM estable, afebril. Asintomático. Apósito antiguo drenaje sucio. S
e realiza cura de HQ y antiguo drenaje. Buen aspecto, débito seroso. D
iuresis por SV abundante, orina clara. 06h- Buen descanso nocturno. S
e realiza analítica del central. Pte : ECG diario Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida curada. No signes d&apos;infecció, hematoma al voltant de la ferida. Fecha: JJJ
arte de 08:00-11:00h
Hemodinàmicament estable. Conscient i orientat. No àlgies. Eupneic. Tolera ingesta, progressem a PDB. Realitzo cura de la ferida i ECG de control. Administro medicació prescrita sense inci
dències. Sonda vesical permeable, orina clara i bon volum. No deposi
cions encara durant el dia d&apos;avui, si ahir. Autònom amb faixa. Pende
nt de ser visitat pels metges. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la sala
Exercicis actius de les 4 EE e
n BPD
Exercicis respiratoris amb IVOL
Educació terapèutica Fecha: JJJ
arte de 11h-15h:
Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. STOP STP por indicación médica. S
onda vesical permeable, orina clara. Equipo médico valora ECG, normal. S
edesta y deambula. Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposición en
turno mañana. Fecha: JJJ
. PRIMER TRDV ABOc (JJJ). IS: Bai-MYF-FK. 2. INFECCIÓN CRÓNICA
VIH Buen estado general, niega algias. HDE, afebril, eupneico en basa
l. EF anodina. Sin drenaje abdominal. Diuresis 3750/24h sin diuréticos. A/S JJJ: pH 7.34 Bic 20.2 Glu 151 Cr 1.1 (Cr 1.35) TFG 66 Na 137 K 5 Hb 123. Tacrolimus pendiente (ayer 15.1). Ecografía JJJ: Injerto
renal en FID sin alteraciones ecográficas significativas.
Renograma JJJ: Primer control gammagráfico postrasplante con buena función parenqui
matosa y excreción urinaria precoz.Control actual: 688 cps máximas. P
LAN: -A/S diaria. Ajuste de IS en función de niveles. -Probable alta mañana a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril y sin algias.
Portador de SV con diuresis rosada.
Dieta