Fecha: JJJ
aciente C y O. Pte resultado PCR.
Ingresa para TRP.
HMD estable y afeb
ril, no algias.
Se coloca VP20, se cursa analíticas de protocolo.
Se r
ealiza frotis de herida catéter peritoneal. Se cursa muestra de liquido y se vacia (788)
Frotis rectal.
Autónoma
Pte ECG y Rx
IQ a las 3am, paciente a famis Fecha: JJJ
OTA DE CIRUGIA VASCULAR Paciente de JJJ, con app de DM tipo 1, co
n nefropatía en predialisis, en lista de espera de transplante renopancr
eatico, que ingresa para colocación de injerto, con previsión de anastom
osis en arteria iliaca común derecha con calcificación moderada en TC si
mple de JJJ, motivo por el cual nos interconsultan. Al momento de
la valoración, paciente estable HDM, afebril, no algias. EF: pulsos p
edios, poplíteos y femorales conservados. &gt;Eco a pie de cama se ident
ifica curvas trifásicas en femorales comunes bilaterales. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ:JJJ
JJJ: JJJ (JJJ)
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible receptora de trasplante renopancreatico Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ANTECEDENTES FAMILIARES: JJJ (HTA, gota, transtorno bipolar, obesa) JJJ (hipotiro
idismo) JJJ No JJJ ANTECEDENTES PATOLOGICOS: 1-DM Tipo 1 diagn
osticado a los JJJ. Insulinizada desde entonces **Complicacio
nes metabólicas: hipoglucemias en JJJ. Ingresos **Complicaciones 2ª --Nefropatía. Incia HEMODIÁLISIS el JJJ con TRANSFERENCIA A DIALISI
S PERITONEAL elJJJ --Retinopatia diabética: retinopatía PNFC , cat
aratas bilaterales.. AV conservada. Control en JJJ --Pie diabético: No --Arteriopatia: No --Cardiopatía: No --PNP: Si --Gastropatía: No 2-
Hemorragia ganglios basales izqdo con disección carotídea Dcha (JJJ. Asintomática. 3-HTA 4-Dislipemia 5-ERC 2º a nef
ropatía diabética **Dx: JJJ. Seguimiento por Nefrologia JJJ (JJJ) **ERC: preHD (FG 21 ml/min) 6-TBC pleural en JJJ tratada.
7-S
d depresivos. 8-Síndrome del túnel carpiano. No qx 9-Fractura tobillo dc
ho traumática (JJJ). Qx: Salpinguec
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada 2 dias con laxantes
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqu
elética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC Valoración neurológica Es
tado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud me
ntal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No d
epresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e realiza ECG + Rx torax y se cursa Crossmatch . Se admin SG 10% de mto. Se avisa a seguridad para guardar pertenencias: JJJ.
Se admin in
munosupresores.
3h se entrega medicacion intraquirofano y baja a IQ. Fecha: JJJ
IRURGIA VASCULAR: Es realitza col·laboració intraoperatòria de clampat
ge i anastomosi injert-AIC dreta amb equip de cirurgia HBP per calcifica
ció moderada arterial, sense incidències. Al finalitzar, pacient conse
rva pols pedi dret sense canvis respecte valoració preoperatòria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
no hay
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TX renopancras
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo
deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega ras TX renopancreático. IOT a la llegada. Se extuba si
n incidencias. Dolor controlado. GLW 14-15. HDM con NAD para medias
de 80. RS. Afebril. reponemos K+
Eupneica con LN. GSA correcta. SV pe
rmeable, diuresis abundante de aspecto claro. No deposición. Apósito H
Q mantenido. Dreajes poco produtivos. Medidas de confort Fecha: JJJ
.	POP TRP JJJ Paciente de JJJ natural de JJJ con antec
edentes de DM1 diagnosticada a los JJJ , insulinodependiente. Nefropatía, incia hemodiálisis el JJJ con transferencia a diálisis
peritoneal el JJJ. Retinopatía PNFC, cataratas bilaterales. Hemorr
agia ganglios basales izqdo con disección carotídea Dcha (JJJ) sin
secuelas. Hoy se somete a TRP, intraoperatoriamente sin indencias. C
K 2B, necesidad de DVA hasta 1.3 mcg/ml/h. Se traslada a UCIQ sedoanalge
siada para control postoperatorio. A su llegada a UCIQ se realiza extub
ación orotraqualeal sin incidencias. Diuresis conservada (1200 en 6 hora
s desde llegada), glicemias controladas sin insulinoterapia. Leve hipoka
lemia que se repone con potasio EV. * SOPORTE - ANALGOSEDACIÓN: co
nvencional
- CARDIOVASCULAR: Na [x2] 4 ml/h
- RESPIRATORIO: LN 2L
- R
ENAL: No
- NUTRICIÓN: FAMIS
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20 mg c12h - ATB + CULTIVOS: FN + FR pendientes. Ertapenem a las 12h de la cirugí
a, fluconazol 200 mg c24h, valganciclovir c24h (Según protocolo).
- DRE
NAJES: redones x2 sitio quirúrgico. Derecho serohemático. - OTROS TTOS
: tacrólimus, micofenolato, inmunoglobulina antitimocítica, AAS * PLA
N - Control iones / glicemias
- Se solicita analítica con iones y per
fil pancreàtico y renal para hoy por la tarde, ecografia renovesical mañ
ana, control niveles de tacrólimus JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias bien controladas con PCA morfina + analgesia de pa
uta.
HDM con NAD [x2] a dosis bajas para mantener TAM 80. ECG en RS. Af
ebril. Se realiza Ax.
Eupneica en basal. SpO2 correctas mantenidas.
FA
MIS + STP. SNG en declive; se aspira contenido bilioso. Realiza 1 vómito
. Glicemias controladas de manera horaria.
SV permeable, diuresis mante
nidas. Se repone la mitad de la diuresis realizada con SF por OM. No dep
osición.
Drenaje tipo Blake en succión, normoproductivo, débito hemátic
o claro. Drenaje tipo Silastic en declive, poco productivo, débito hem
ático claro.
Apósito HQ limpio.
Se realizan medidas de confort.
Pte e
cografia renovesical mañana y control niveles de tacrolimus JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa a estones durant la nit.Algies controlades
amb PCA morfina+analgesia pautada. HDM estable q anem disminuint fins
stop,RS,afebril. Eupneica en basal. Diuresi mantinguda ,hematuria.Re
posem la mitad de la diuresi realitzada amb SF. Drenatge Blake permeab
le,poc porductiu, debit H clar. Drenatge Sylastic permeable,poc producti
u,debit H clar. Aposit FQ net. SNG en decliu debit bil.lios poc prod
uctiva. Glicemies controlades. Mesures de confort. Resta grafica. Fecha: JJJ
ealitza 6h vomit bil.lios dministrem ondasetron 4mg ev. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Paramos PCA, dolor controlado. HDM est
able sin DVA, retiramos Kart. RS. normotensa. afebril. Eupneica en bas
al. SNG pinzada sin incidencias. Glicemias correctas. SV permeable c
on debito de aspecto hemático, comentado con MG; Apósito HQ mantenido. Drenajes poco productivos de aspecto SH. Higiene + medidas de confort
. Fecha: JJJ
baja a ECo sin incidencias. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPÁNCREAS (JJJ) IS: timoglobulina, TAC, MPA, PDN. Clínicamente estable, dolor abdominal discreto, 1 episodi
o de vómito ayer en la tarde y 1 hoy, sin náuseas persistentes. PAM &gt; 70 mmHg sin soporte de vasoactivos. Eupneica en basal. FC 99 lpm. Diuresis 3940 ml ayer, hoy 340 ml. Ayer balance hídrico negativo -2500 ml. Gluce
mias &gt;180 sin requerimientos de insulina. Hematuria hoy. Drenajes con dé
bito escaso serohemáticos. EF: mucosas secas, auscultación cardiopulmona
r anodina, abdomen dolor a la palpación sitio quirúrgico, sin peritonism
o. Sin edema en zonas declive. AS: pH 7.3, bicarbonato 22.5, glucosa 106, creatinina 2.52 (descenso), amilasa 146 (154), lipasa 89 (154), ca
lcio 7.2, sodio 147, potasio 3.8, leucocitos 18.84, Hb 113 (122), plaque
tas 252. POC venoso (11:00): pH 7.31, bic 23.6, Hb 10.2, potasio 3.84, lactato 7.8. Ecografía abdominal: riñón FII tamaño y morfología norm
al. Leve acúmulo de líquido perirrenal en contacto con el drenaje quirúr
gico. Arteria y vena del injerto permeables. IR: 0.66-0.67-0.69. Páncre
as díficil visualización, vena porta permeable. Únicamente consigo ident
ificar permeabilidad de un corto segmento de VMS y vena esplénica. Vejig
a colapsada con sondaje. * PLAN - Control diuresis, reponemos pérdi
das de volumen.
- Control glucemia y AS.
- JJJ: renograma, niveles T
acrolimus. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA UCIQ
1. POSTOPERATORIO TRASP
LANTE RENOPÁNCREAS (JJJ) IS: timoglobulina, TAC, MPA, PDN. VALORACIÓ NRL - Pacient conscient, Orientada i Col·laboradora. Àlgies controlades segons pauta mèdica.
RESP - Eupneica en basal. SpO2 mantingudes entre e
l 96-99%. AR: crepitants apicals.
HDM - Estable sense DVA.
ICU-MS 1 TRA
CTAMENT
FUNC: mobilització activa de les 4EEs en D/S segons tolerància a
l dolor. Expansions toràciques. Pendent de Faixa Abdominal per SD.
RESP: VD ABD-DF i costals. Inspiròmetre d&apos;incentiu (1250ml). Mobilitza secrec
ions amb tos que s&apos;empassa. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias que requieren analgesia de rescate.
HDM estable s
in DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal. SpO2 correctas mantenida
s.
FAMIS + STP. SNG en declive. Glicemias controladas c/2h.
SV permeab
le, diuresis mantenidas, hematuria. A última hora se realiza lavado manu
al de SV y se extraen coágulos. No deposición.
Drenaje tipo Blake en su
cción, poco productivo, débito hemático claro. Drenaje tipo Silastic e
n declive, poco productivo, débito hemático claro.
Apósito HQ limpio. Se realizan medidas de confort.
Pte control niveles de tacrolimus mañan
a JJJ + renograma. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades analgesia pautada.
HDM estable ,RS,afebril.
Eupneica en basal.
Diuresi manting
uda ,hematuria.Realitzem rentats vesicals c/2h, s&apos;extreuen coalls.
Dren
atge Blake permeable,poc porductiu, debit SH . Drenatge Sylastic permeab
le,poc productiu,debit SH.
Aposit FQ net.
SNG en decliu debit bil.lios poc productiva. Glicemies controlades.
Mesures de confort.
Resta graf
ica. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPÁNCREAS (JJJ) IS: timoglobulina, TAC, MPA, PDN. Buena evolución clínica, destaca dolor abdominal discreto bien controlado con pauta analgesia. Hematuria que anoche requirió extr
acción manual y lavados, hoy con orinas más claras. No náuseas. PAM &gt; 80 mmHg sin DVA. Afebril. Diuresis ayer 2595 ml, drenajes serohemáticos Bl
ake 115 ml, Silastic 180 ml ayer. Exploración física con dolor leve a la palpación abdominal, herida quirúrgica sana. Ecografía pie cama: contra
ctibilidad y función diastólica visualmente preservadas, hipertrofia lev
e-moderada VI. - AS: creatinina 1.01, FG 69 ml/min, glucosa 88, amil
asa 79, lipasa 35, coagulación correcta.
- Niveles FK JJJ: en curso * PLAN - Hoy renograma.
- Control tacrolimus JJJ.
- Altabl
e a planta UTR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia nrl: c, o i c
resp: basal **Actius de les 4 extremitats en D/S. Pendent de faixa per sedestar.
**V
entilacions dirigides. Expansions toràciques. Volumètric ben tolerat fin
s 1000ml. Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor abdominal controlat amb analgesia de pauta + rescat. HDM estable, en RS, tendència a la HTA i afebril. FQ amb bon aspecte.
Drenatges permeables, D SH i E serós.
RESP eupneica i mantenint saturac
ió en basal.
ALIM famis. SNG en decliu amb dèbit clar. Normoglicèmica. ELIM diüresi hematúrica conservada. No deposició.
Realitzat renograma. Fecha: JJJ
Treball Social pacient expliquen al pase és natural de JJJ, viu amb una JJJ. I estar per venir de JJJ una JJJ d&apos;ella. Actualment a la UCI Q, pendent pasi a sala convencional, i fer entrevista social Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN
Paciente c, o
y c. No refiere algias
Eupneica en basal manteniendo SpO2&gt;98%. AR: ok
HD
M estable sin DVA
ICU-MS 1 OBJETIVOS
- Mantener fuerza muscular
- Mante
ner VA permeable TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas con volumétrico - Activos de 4EE en D/S
Esta tarde le han traído faja abdominal, pte de sedestar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor abdominal bien controlado con pauta analgésica. sin precisar de rescates. HDME, ECG en RS. Tendencia a la HTA. Afebril Eupnéica en basal. Sat correctas. Diuresis correctas hemáticas, se rea
liza un lavado manual. FAMIS, SNG en declive con débito claro. Normoglic
émica. Drenajes permeables. Drenaje D Blake productivo con débito hemáti
co. Drenaje Izq Sylastic Productivo serohemático. Ortopedia trae faja
con buena colocación en paciente. Se realizan cuidados y curas propios de la unidad. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, refereix dolor abdominal, precisa analgèsi
a de rescat. GCS 15. Bon descans nocturn. HDM estable sense suport de
DVA, ECG en RS. Afebril.
Respiratoriament eupneica en basal, satO2 corr
ecta. SV permeable, orina colúrica. Normoglicèmica.
Drenatges produ
ctius.
SNG en decliu poc productiva dèbit biliós. Es realitzen mesure
s de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA UCIQ VALORACIÓ
NRL - Pacien
t conscient, Orientada i Col·laboradora. Àlgies controlades segons pauta mèdica.
RESP - Eupneica en basal. SpO2 mantingudes entre el 98-99%. AR: No s&apos;ausculten sorolls pulmonars afegits.
HDM - Estable sense DVA.
ICU-
MS 5 (amb faixa abdominal). TRACTAMENT
FUNC: mobilització activa de les 4EEs en SD. Expansions toràciques. RESP: VD ABD-DF i costals. Inspiròm
etre d&apos;incentiu (1500ml). Sense retenció de secrecions aparent. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laboradora. Algies abdominals controlades amb analge
sia pautada + PRN en mobilitzacions. HDM sense DVA. Estable. hipoTA en sedestació que cedeix al enllitar. Afebril. RESP basal, eupneica. R
EN diüresi sense forçar, clara lleu tacada hemàtica- ALIM FAMIS + STP. Glicèmies ok. Drenatges serosos, dèbit lleu. FQ ok. Abdomen tou. SNG
dèbit clar en decliu. STP en curs. Pdt alta a sala si disponibiliutat. Baixa a ECO sense incidències. Fecha: JJJ
.- POP TRASPLANTE RENOPÁNCREAS (JJJ) A la nostra valoració presenta bon estat general. Explica bon control del dolor i nega clínica relleva
nt. A l&apos;exploració física sense alteracions a destacar. Abdomen tou no d
olorós a la palpació amb drenatges abdominals escassament productius amb dèbit serohemàtic. Diüresi espontània 3000 mL amb balanços negatius. Analíticament destaca millora de la funció renal amb Crea 1.01 &gt;&gt; 0.77 sense alteracions iòniques ni de l&apos;equilibri àcid-base. Amilasa 79 &gt;&gt;
93 i lipasa 35 &gt;&gt; 45. Glicèmies controlades sense necessitat d&apos;insulina. A renograma d&apos;ahir s&apos;evidencia disposició lateral de la pelvis rena
l amb probable ectàsia pièlica, pel que avui es realitza nova ecografia
de l&apos;empelt. A l&apos;informe s&apos;explica empelt pancreàtic amb ecosestructura
preservada, permeabilitat vascular i absència de col·leccions. Empelt re
nal amb lleu ectàsia pielocaliciliar amb pelvis disposada cap a lateral
amb Doppler intraparenquimatosos preservats i morfologia normal. La
pacient es manté estable amb correcta funció dels empelts i sense presen
tar complicacions. Sense disfuncions orgàniques en el moment actual. Alt
able a Sala d&apos;Hospitalització. ** SOPORTES: - ANALGOSEDACIÓN: Pa
racetamol + Metamizol + Metadona PRN
- CARDIOVASCULAR: No
- RESPIRATOR
IO: No
- RENAL: No.
- NUTRICIÓN: Famis. - TROMBOPROFILAXIS: Enoxapar
ina 20 mg/12h, AAS 50 mg/24h. - ATB + CULTIVOS: FN + FR (JJJ) neg, L peritoneal (JJJ) pte, Frotis herida (JJJ) neg, FR + FN (JJJ) neg. Fluconazol + Cotrimoxazol + Valganciclovir.
- DRENAJES: Blake + Silast
ic.
- OTROS TTOS: tacrólimus, micofenolato, inmunoglobulina antitimocít
ica. ** PLAN: - Control tacrolimus JJJ.
- Pendiente de t
ránsito el JJJ. - Altable a planta UTR. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laboradora. Algies abdominals controlades amb analge
sia pautada + PRN. HDM sense DVA. Estable. Normotensa. Afebril. RES
P basal, eupneica. REN diüresi sense forçar, clara, abundant. ALIM
FAMIS + STP. Glicèmies ok. No depos. Drenatges serosos, dèbit lleu. F
Q ok. Abdomen tou. SNG dèbit clar en decliu. STP en curs. MOB sedesta amb bipdedestació. Tolera 2-3h. Pdt alta a sala quan hi hagi disponi
bilitat. Rep visita familiars. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix dolor abdominal que precisa analg
èsia de rescat. Bon descans nocturn
HDM estable sense suport de DVA, EC
G en RS. Febrícula puntual a primera hora del torn. Respiratoriament e
upneica en basal. Diüresi correcta clara, SV permeable. Drenatges pr
oductius dèbit SH. Abdomen tou. Segueix famis. Normoglicèmica. Es
realitzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
.- POP TRASPLANTE RENOPÁNCREAS (JJJ) Pacient amb BEG. Abdomen tou i depressible, sorolls hidroaeris presents, lleu elevació de amilasa i li
pasa (155/72), valorat per CIR, a controlar. Dren