Fecha: JJJ
1. INTOXICACIÓN POR LITIO 2. INTENTO DE SUICIDIO 3. TRASTORNO LÍMITE DE LA PERSONALIDAD * RESP: saturando al 98% en basal, a 16rpm y con buen patrón respiratorio. Auscultación con MVC bilateral sin ruidos sobreañadidos. * CV: TA 110/60mmHg sin requerir de SVA. FC de 80lpm. Tonos rítmicos si
nsoplos, roces ni extratonos. Lactato 7,4mg/dL. * NEF: diuresis preservada no forzada de 980cc en 12 horas. En sueroterapia con 1,5L/d de SF y 1,5L de SG. Creatinina 0,76mg/dL, sodio 135mEq/L, potasio 3mEq/L. Se pautan suplementos vía oral de potasio. Litemia de 2,06mEq/L. * NRL: sin sedoanalgesia, RASS 0, GCS 15. No dolor ni focalidad. Valorada por Psiquiatría, se decide que al alta de la AVI será trasladada a su sala para continuar el ingreso. * DIG/NUT: dieta vía oral bien tolerada. Abdomen blando y depresible, sin masas, megalias ni signos de peritonismo, no doloroso a la palpación. AST/ALT 25/11 U/L, GGT/FA 8/34 U/L, BT 0,4mg/dL. * HEM: Hb 12g/dL, hematocrito 35%. Enoxaparina 40mg/24h profiláctica. * INF: afebril. PCR &lt;0,4mg/dL, leucocitos 8,77x10^9/L. Cubierta con amoxicilina-clavulánico por posible broncoaspiración. PLAN: - Cuando litemia &lt;1, alta a sala de Psiquiatría para continuar ingreso. Fecha: JJJ
1. INTOXICACIÓN POR LITIO 2. INTENTO DE SUICIDIO 3. TRASTORNO LÍMITE DE LA PERSONALIDAD Durante la mañana consciente y orientada, estable a nivel hemodinámico, bien perfundida, afebril y eupneica en basal con saturaciones correctas
.Exploración física anodina. Analiticamente función renal preservada con iones en rango de normalidad. Mínima anemia con Hb 11,2 g/dL. Quick 83%. Por la tarde episodio de gran agitación psicomotriz, con heteroagresivadad e intento de fuga. Ha requerido contención farmacológica con haloperidol, midazolam, propofol y momentáneamente co
nperfusión de dexmedetomidina, así como contención mecánica. Valorado por psiquiatría, recomiendan pauta fija con olanzapina 10mg/8h
.Realizarán seguimiento. La litemia ha resultado de 0,71 mEq/L. PLAN: - La paciente no presenta ningún criterio de monitorización en UCI, por lo que podría trasladarse a planta de hospitalización de psiquiatría cuando exista disponibilidad. Fecha: JJJ
GUARDIA PSIQUIATRÍA (JJJ/JJJ): Acudimos a valorar a paciente d
eJJJ que se encuentra ingresada en E015 tras intento autolítico con sobreingesta medicamentosa de litio. En el momento actual la paciente s
eencuentra en seguimiento por Psiquiatría de enlace. A nuestra valoración, tranquila, conductualmente correcta, en CM por 3 puntos. Discurso escaso pero globalmente coherente, verbaliza espontáneamente alucinaciones auditivas &quot;que le dicen que se suicide&quot;. Hipotimia referida, afecto escasamente reactivo. No realiza adecuada crítica del intento autolítico. Biorritmos preservados. Acordamos que la paciente s
emantendrá en E015 hasta nueva valoración por equipo de Psiquiatría de enlace. *PLAN: - Olanzapina 5mg 1-0-1 + 5mg PRN por ansiedad o aumento de clínica alucinatoria. - Nueva valoración por Psiquiatría mañana. Fecha: JJJ
1. INTOXICACIÓN POR LITIO 2. INTENTO DE SUICIDIO 3. TRASTORNO LÍMITE DE LA PERSONALIDAD - Respiratoria y hemodinámicamente estable. Pasa psiquiatría a justar medicación. Pendiente traslado a planta. Fecha: JJJ
Psiquiatría de Enlace Dr JJJ, Dra JJJ Se visita a la paciente junto a Jefe de Sección. Durante el fin de semana presentó algunos desajustes conductuales, fue visitada por la guardia de Psiquiatría, quienes recomendaron iniciar olanzapina a dosis bajas para manejo de desajustes y sintomas psicóticos, con respuesta adecuada. A la visita de hoy la paciente se encuentra tranquila y cooperadora, orientada y atenta, con un afecto embotado, escasa reactividad emocional, da cuenta de ideación suicida y sintomatología psicótica positiva, sigue sin hacer crítica del intento suicida, arrepentimiento por la sobrevida, a la vez que no muestra propositivdad vital solicita irse a casa. Se le explica que la mejor opción de tratamiento por el momento es la hospitalización en una Unidad de Agudos de Psiquiatría para buscar la estabilidad clínica y psicopatológica. La paciente acepta esta opción. OD: Intento suicida Suicidalidad de alto riesgo Trastorno de personalidad limítrofe (por antecedentes) Plan: Planteado el caso a la Unidad de Psiquiatría, explican que la paciente podrá ser trasladada hoy a la planta de psiquiatría. El manejo farmacológico se mantiene con Olanzapina 5 mg vo cada 12 horas y 5 mg vo PRN. Si surgen dudas con el manejo favor llamar a BUSCA JJJ/JJJ Fecha: JJJ
A principio de tarde, aparentemente tranquila y colaboradora. Recibe visita de la JJJ, es corta pero va bien. Le entrego pertenencias que le han traido, tras revisarlas. Sobre las 20h, observamos se encuentra en pasillo al lado de puerta de emergencia, llorosa. Verbaliza &quot;lo he hecho mal, tendría que haver tomado más medicacón, siempre intento matarme pero nunca lo consigo&quot;. Realizo escucha activa. Inicialmente no relaciona el intento autolítico con ningún desencadenante, finalmente refiere que su JJJ se ha ido
avivir a JJJ y que eso le ha afectado. Persiste ideación autolítica. Refiere &quot;tener voces&quot; y estar agobiada por lo que adelanto medicación d
ela cena. Realizo supervisión estrecha por riesgo autolítico. Ingestas justas, acepta tratamiento. Fecha: JJJ
Allitada des de primera hora. HDME i afebril. No pren ressopó. A les 00
hacudeix referint inquietud i insomni de conciliació. Administro olanzapina prn que no és efectiva. A les 2:30h segueix referint insomni de conciliació, aviso MG que indica administrar clotiapina 20mg que és efectiu. Bon descans nocturn des de les 3am aprox. Realitzem supervisió visual estreta per càmeres per elevat risc autolític. Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO G097 MOTIVO DE INGRESO Intento autolítico (IMA litio) ANTECEDENTES MÉDICO-QUIRÚRGICOS No alergias a medicamentos conocidas. No antecedenes médicoquirúrgicos de interés. ANTECEDENTES PSIQUIÁTRICOS 1. TRASTORNO LÍMITE DE LA PERSONALIDAD con múltiples ingresos en Agudos de psiquiatría algunos en el JJJ. Seguimiento privado en JJJ por Dr. JJJ. ** Ingresos: desde JJJ hasta JJJ en JJJ, JJJ en JJJ (1 semana) derivándose al CSMA. Posteriormente realiza seguimiento en el JJJ. ** Varios ingresos en JJJ (1 mes), JJJ (3-4 meses), JJJ, JJJ en 2 ocasiones y JJJ. ** Intoxicación en JJJ con valproato con broncoaspiración que requirió IOT. La JJJ refiere hasta 7 intentos suicidas previos. ** Ingreso de JJJ en JJJ tras último intento autolítico (JJJ): durante el ingreso, nuevo intento autolítico con sobreingesta medicamentosa (requirió de estancia en UCI) y nuevo intento mientras probaban paseo por la calle se avalanzósobre u
ncoche. ** Último ingreso JJJ en JJJ tras intento autolítico que precisó de estancia en UCI. Al alta (voluntaria) ha continuado seguimiento con psiquiatría a nivel privado. ** Último ingreso JJJ en JJJ tras intento autolítico. Al alta, seguimiento HDia. 2. INTENTOS AUTOLÍTICOS en forma de sobreingesta medicamentosa JJJ y JJJ y conato de defenestración en JJJ. Última JJJ, con ingreso en JJJ en que se introduce litio
ycariprazina. ANTECEDENTES PSIQUIÁTRICOS FAMILIARES Suicidio consumado en JJJ (posible TCE previo, accidente laboral), suicidio consumado en JJJ (JJJ, trastorno afectivo), probable trastorno bipolar en JJJ (episodios maniacos y depresivos, con tentativas autoliticas), trastorno psicótico en JJJ con buena compensación, TCA en JJJ. ANTECEDENTES TOXICOLÓGICOS Fumadora 1 paq/dia. Alcohol esporádico. THC ocasional. Niega otras sustancias. TRATAMIENTO HABITUAL (JJJ): Litio 400mg/12h, cariprazina 3 mg/24h, amisulpride 100 mg, onlanzapina 5 mg, clotiapina 20mg/noche. EPISODIO ACTUAL Derivada de AVI donde se realiza manejo médico ante intoxicación por litio en ocntexto de IMA, donde se mantiene stable sin requerir dialisis, solo diureris forzada con sueroterapia. Explica recientemente síntomas de alucinaciones auditivas imperativas a suicidarse, hipotimia referida, poco reactiva. Se decide ingreso en Unidad de Agudos de Psiquiatría. EPP al ingreso: Tranquila, colaboradora. orientada y atenta. Afecto embotado, poco reactivo. Discurso lacónico, estpontaneo, sin verbalizar ideación delirante franca. Admite alucinaciones auditivas de contenido imperativo. Biorritmos corregidos con medicación. insight parcial. Juicio crítico de la realidad restringido. PLAN 1. Ingreso 2. Medicación: Olanzapina 0-0-5; etumina 0-0-20; PRN olanzapina 5 c/8h 3. EKG Fecha: JJJ
HMD estable y afebril. Paciente poco comunicativa, aislada, si bien se muestra aparentemente tranquila y colaboradora. Cierta irradiación hipotímica, verbaliza presencia de alucinaciones auditivas de carácter imperativo. Durante la mañana deambula por la unidad sin relacionarse con el resto de usuarios. Realiza ingestas correctas. *ECG realizado, copia en carpeta. Fecha: JJJ
Paciente tranquila y colaboradora. No muy comunicativa. HMD estable y afebril. No algias. Tolera dieta y acepta medicación. Comparte espacios comunes , pasa la tarde dibujando. Realiza ducha (su JJJ le trae champú) Recibe visita de su JJJ Fecha: JJJ
Paciente encamada desde inicio del turno. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
e muestra tranquila y colaboradora.
Sigue verbalizando la presencia de
alucinaciones en forma de voces.
Repautamos cariprazina 1.5 mg/d.
Pend
iente de citar JJJ para mañana JJJ Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Misma dinámica que ayer, aislada en su habitación
gran parte de la mañana, si bien se muestra aparentemente tranquila y co
laboradora. Cierta irradiación hipotímica. Deambula por la unidad sin re
lacionarse con el resto de usuarios. Realiza ingestas correctas. Fecha: JJJ
suaria HDM estable y afebril. Durante la tarde es aparentemente tranquil
a, correcta y colaboradora. Alterna entre habitación y espacios comunes. Deambula por la unidad sin relacionarse con demás usuarios. Se entretie
ne escuchando música con MP3. Buen contacto con personal de salud. Recib
e visita de su JJJ que dura poco y transcurre sin incidencias. Antes d
e la cena participa a juegos de mesa con la compañera de habitación y co
n la de la habitaciones 14.1. Durante el turno se realiza vigilancia est
ricta mediante cámaras. Ingestas y toma de medicación correctas. *
Pendiente revisar permiso de salida. Fecha: JJJ
nllitada i dormint des de primera hora. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Motivo ingreso y procedencia interna:
IMA
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia: AVI
Tipo de ingreso: Involuntario/judicial
Alergias: No
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
Antecedentes psiquiátricos: Trastorno de la
personalidad
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Déficit de autocuidado: Independiente Valoración salud mental y adicciones Alteraciones sensoperceptivas: Sí
Tipos alteraciones sensoperceptivas
: Auditivas
Alteraciones contenido del pensamiento: No
Alteración del
curso del pensamiento: No
Alteraciones del lenguaje: No
Alteraciones d
el estado de ánimo: Sí
Tipos alteraciones estado ánimo: Hipotímico
Con
servación de la propia vida: Tentativas autolíticas previas, Ideación au
tolítica, Tentativas autolíticas
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal Valora
ción musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo V
aloración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración n
eurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Dis
confort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
1. TLP: intento autolítico HDM estable, afebril. Entrevista con JJJ en despacho. Explica hipotimia y humor poco reactivo cronificado. Círculo social ok, pero sentimientos cronificados de minusvalía. Problemática familiar. Dudas con diagnóstico de TLP vs T
xNeurodesarrollo, considerando CT. Vinculada a JJJ. Psicopatológicamente sin cambios. Se permite permiso acompañada. PLAN 1. Tratamiento: iniciamos litio 200-0-200, resto sin cambios. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Aparentemente tranquila y colaboradora. Deambula p
or la unidad sin relacionarse con el resto de usuarios aunque mantiene b
uen contacto con PS. Recibe visita del JJJ, realizan entrevista con e
quipo médico y dan permiso de salida con familiares durante el turno tar
de. No verbaliza presencia de alucinaciones auditivas durante el turno
. Realizamos vigilancia estrecha por cámaras.
Realiza ingestas correcta
s, acepta tratamiento. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
UÀRDIA PSIQUIATRIA JJJ (JJJ):
Em contacta Infermeria referint que la pacient ha passat la tarda mostrant creixent desorganit
zació conductual, amb heteroagressivitat vers objectes. Des d&apos;Infermeria relaten que la pacient s&apos;hauria mostrat impermeable a desescalada verba
l, de forma que han administrat olanzapina 10 mg IM única i han procedit a CM de 5 punts.
Pla:
- pauto dosi única d&apos;olanzapina 10 mg IM, pauta d&apos;agitació amb haloperidol 5 mg/8h IM PRN VS olanzapina velotab 5 mg/12
h VO PRN segons toleri via oral.
- procurarem retirada progressiva de C
M tant aviat com sigui possible.
- resta de pla sense canvis. Fecha: JJJ
DME estable, afebril. Aparentemente tranquila y colaboradora a primera h
ora de la tarde. Buen contacto con PS, se muestra sonriente y realiza br
omas. Comparte espacios comunes sin relacionarse con el resto de usuario
s. No verbaliza ideación autolítica ni alucinaciones auditivas de manera espontánea. Recibe visita de la JJJ, pregunta por la salida al recint
o, en SAP consta salida con familiares pero en hoja de permisos únicamen
te JJJ, ante la duda, decidimos realizar visita en sala y mañana acord
arse con EM, aceptan sin problemas. A las 18:45h se observa golpear a
puertas de emergencia en varias ocasiones, la puerta corredera y posteri
ormente, agrediendo a PS y escupiendo, llamamos a equipo de soporte + se
guridad y realizamos CM de 5P + administración de olanzapina IM, escasa
efectividad ya que empieza a gritar &quot;hijos de puta&quot;, &quot;descontenedme&quot;; po
r funcionamiento de sala, decidimos trasladar a habitación individual. Descontenemos EESSD para realizar ingesta, escasas; y ante buena conduct
a, dejamos en CM diagonal (abd+EESSI+EEIII). Rechaza tto farmacológico. Fecha: JJJ
encamada desde primerahora, mantenemos contencion, buen descanso. 7h. tranquila, colaboradora y correcta, retiramos contencion EID Fecha: JJJ
error parte anterior retiramos contencion ESI, mantenemos contencion EI
Dy abdomen Fecha: JJJ
. TLP: intento autolítico HDM estable, afebril. Psicopatológicamen
te vigil, consciente. Poco abordable. No hostil ni auto-heteroagresiva h
oy. Discurso parco, lacónico, con importante distanciamiento situacional
. No alteraciones psicóticas en primer plano, aunque menciona presencia
de alucinaciones auditivas, que aumentaron en episodio de agitación, con baja repercusión conductual y emocional en el momento de la entrevista. Afectivamente aplanada, poco reactiva. Acepta plan pasivamente. PLA
N
1. Tratamiento: aumentamos cariprazina a 3 mg/d Fecha: JJJ
suaria HDM estable y afebril. A primera hora del turno se encuentra cont
enida de abdomen y muñeca derecha. Aparentemente tranquila y colaborador
a. Pidiendo que se la desconténga, se le comenta que después de desayuna
r se valoraría, acepta. Se muestra puntualmente vociferante, se administ
ra olanzapina 5mg PRN que acepta. Se des contiene sobre las 10:30h. Real
iza higiene personal y participa en terapia ocupacional continua aparent
emente tranquila. De repente comienza a dar portazos a la puerta de emer
gencia y sale de la unidad por la pasarela. Se la logra contener, se lle
va a la habitación y se contiene de 5 puntos. Da patadas, grita, insulta
, escupe al personal. Se administra haloperidol intramuscular PRN en glú
teo derecho. Se estimula ingesta hídrica. Se muestra manipuladora con el personal para proceder a descontención. No realiza crítica de agitanció
n, &quot;solo di una patada a la puerta y se abrió&quot;. Se le confronta y se ríe
. Pendiente de comer. Fecha: JJJ
primera hora de la tarde nos encontramos a la paciente en CMx5p, retira
mos EESSD para facilitar ingesta de la comida, por mejoría conductual pr
ocedemos a CM diagonal. Refiere haber realizado el intento de fuga por f
rustración ante negativa de salidas para poder fumar, le explicamos cond
iciones de permisos de salida, promete comportarse mejor el fin de seman
a. A las 18h procedemos a descontención total, adminsitramos rivotril PR
N por precaución que acepta. Durante la tarde comparte espacios sin rela
cionarse con el resto de usuarios, se entretiene escuchando música. Reci
be visita de una JJJ que transcurre sin incidencias. A las 20h golpea
puerta de cristal, reconducible, refiere tener alucinaciones auditivas &quot;
que le dicen cosas malas&quot; pero no especifica, se siente frustrada por la vida familiar y la no-aceptación de su JJJ. Ingestas correct
as, acepta tto farmacológico. Se encama. Fecha: JJJ
las 21:50h tiene pequeño enfrentamiento con la paciente 1.2 donde obser
vamos por cámaras como le propinan golpe en la cabeza y P se defiende in
iciando una pequeña pelea, separamos y reconducimos. Se vuelve a encamar
. Fecha: JJJ
nquieta a primera hora, no pren ressopó, no accepta medicació de rescat
però segueix indicacions del personal i s&apos;enllita. Bon descans nocturn a
parent. Fecha: JJJ
SIQ DISSABTE: ahir JJJ es produeix conflicte amb altra pacient que con
clou amb agressivitat física bilateral. Avui JJJ es reprodueix l&apos;episo
di. En ambudes ocasions, l&apos;estímul desencadenant ha vingut per part de l
&apos;altra pacient, que es troba molt desorganitzada. En aquestes circumstàn
cies, i després de valoració conjunta amb supervisió d&apos;infermeria, acord
em necessari separació de les pacients. Acordem trasllat de la JJJ a JJJ, comentat amb ells i acceptada (gràcies!). JJJ informada telefònicament. Fecha: JJJ
OM ejecutamos traslado a JJJ.
Acompañada por SEM + CMx5p.