Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS
Curs Clínic - OBS EG: 28s 4d
Estàtica fetal: Cefàl
ica
FCF: Positiva
Text Lliure:
Acude a visita explicando nuevo episod
io de sangrado esta mañana al despertarse (catidad similar a
mestruació
n).
Exploración en consulta: cervix i vagina normales. Restos hemtámico
s en vagina. Mínimo sangrado a
traves de cervix.
ECOTV: Longitud cervi
cal de 37 mm. Imagen heterogénea de 25 x 16 mm localizada a nivel precer
vical,
que nace del polo placentario inferior, compatible con hematoma. Placemta anterior que llega a 10-15
mm de OCI, grosor miometrial conse
rdo a nivel de cicatriz previa (4.2 mm). Interfase placenta miometrio
s
e identifica correctamente a lo largo de toda la superficie placentaria, incluyendo el polo placentario
inferior. No signos acretismo placentar
io.
Derivamos a urgencias para NST y valorar ingreso en observación vs
tocolisis en función de evolución. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma pe
ricervical
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Procaina y Tetracaina Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica
: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 90 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Gest
ante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ctivació LET: ¿Desea activar el AET? Sí
Adecuación del esfuerzo terap
éutico
LET En caso de parada cardiorespiratoria: iniciar medidas de
RCP?: Si
Otras limitaciones del tratamiento: Fecha: JJJ
uspensió LET Fecha: JJJ
/S: Hb 13.1, hto 39%, plaq 248000, coag normal, PCR 0.76. Fecha: JJJ
ngresa gestante 28.4sg por hematoma precervical. A su llegada, HDM estab
le, afebril. No refiere dinámica uterina, no hidrorrea, metrorragia esca
sa. Portadora CVP nº18. Cursada analítica + reserva de sangre en urgenci
as. Iniciamos maduración pulmonar con CE, 1a dosis administrada JJJ a
las JJJ. Iniciamos tocolisis con Atosiban a las JJJ. Reposo absoluto. Se administra vacuna dTpa. Pendiente mañana 2a dosis CE JJJ a las JJJ +
analítica a las JJJ. Fecha: JJJ
estante 28.4w, hematoma precervical. HDME y afebril. No refiere algias
, no DU, no PLA, no PH.
Portadora CVP permeable con perfusión de Atosib
an a 8ml/h.
Mantenemos RA, con diuresis mantenidas en cuña. A las JJJ refiere tener la barriga dura, coloco NST pero no marca DU. Valorado x
MG. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte. AS mañ
ana JJJ + 2ª CE a las JJJ. Fecha: JJJ
8.4 sg. Metrorragia 3T. Placenta de inserción baja. Hematoma precervical
. 1ª dosis CE JJJ JJJ. Atosibán +0 (inicio JJJ). RS JJJ. Buen es
tado general. No DU, no pérdidas hemáticas desde ingreso. Refiere mole
stias abdominales durante la tarde, se realiza RCTG: PFR. No DU. Con
stantes: TA 111/56 mmHg, FC 96 lpm, Sat O2 100%, Tª 36.4ºC AS ingreso
: A/S: Hb 13.1, hto 39%, plaq 248000, coag normal, PCR 0.76. PLAN:
- Pendiente 2ª dosis de CE JJJ JJJ.
- Mantener atosibán hasta completa
r tanda. - Control evolutivo. Avisar a MG si DU, PH u otra clínica de
alarma.