Fecha: JJJ
acient durant TT a PUR3 C i O, hdm estable, afebril, saturació mantingud
a amb VMK, no refereix dolor. Portador polsera identificativa. Al·lèrg
ia penicilina. Es realitza biopsia durant la tarda. Pte. ingres CAR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posibl
e rechazo Tx cardiaco
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Tr
asplante, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 90 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 3 tras KT derecho. C y o. HMD estable sin DVA. Eupneico LN 2L. Afebril.
No refiere algias
Se realiza ECG
Se realiza frotis nasal/rectal
VP permeable
Reposo
Pte: a/sJJJ