Fecha: JJJ
aciente que es traído por el SEM (JJJ) por HSA + epidural por
accidente de tráfico (patinete). Consciente y orientado. GCS 15. PINR +2
.
HDM estable. Eupneico en basal.
Refiere dolor en hombro derecho, por
tador de cabestrillo, se observa deformidad. CVPs permeables. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Rit
mo deposicional:
DIARIA
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación esca
la Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega procedente de BOX PARO por HSA + H.Epidural por accide
nte de tráfico (patinete). A su llegada consciente y orientado en las 3
esferas. GLW 15. PINR. Moviliza 4EE y responde a órdenes simples. Portad
or de cabestrillo en ESD por luxación. HDM estable. TA mantenidas. Afebr
il. ECG en RS. Eupneico en basal. Buenas saturaciones. FAMIS. Coloco STP
. Imposibilidad por realizar micción en porrón por lo que se decide SV s
in incidencias. Orina clara. No realiza deposición. Se realizan curas de seguridad y confort para el paciente. Curso reserva de sangre. Coloco m
edias neumáticas. Fecha: JJJ
e realiza TAC a última hora del turno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, alterna somnolencia y estado de nerviosi
smo y agitación, GCS 15, PINR. Leve desviación de mandibula inferior a
lado Izq, se comenta con MG (conocido). Moviliza las 4EE y responde a or
denes. HDM estable sin DVA, ECG en RS; afberil. Eupneico en basal, sa
to2 estables. SV permeable y productiva. Portador de cabestrillo en ESD por luxación, el paciente realiza movimientos impidiendo la inmovil
ización de la extremidad. FAMIS + STP Curas al paciente crítico. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 20cm 4Fr 1luz sin incidenci
as ecoguiado en braquial ESI. Ocupación de la vena 31%. No precisa RX pa
ra su uso. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. PINR. GCS 14-15 (O3-4 V5 M6). No otros déficits N
RL aparentes. HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 96%. Afebril. Famis. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Has
ta la 13 h que comienza con cefalea ---&gt;Revalorado por su médico--&gt;de mo
mento analgesia de rescate y conducta expectante. Reposo en cama. Cu
idados de confort. Fecha: JJJ
OSE JJJ, no AMC. AP: HTA. 1. PPT PATINETE/BUS 1.1. TCE GCS 15 c
on hematoma epidural parietal izquierdo y contusión- focos HSA temporal
derecho -&gt; Vigilancia. 1.2. Luxación acromioclavicular derecha -&gt; t
to conservador. Afebril. CyO en las 3 esferas, GCS 14 a expensas de a
pertura ocular. PINR. Pares craneales preservados. Movilidad y fuerza pr
eservadas de forma simétrica en las 4 extremidades. No presenta cefalea. Se mantiene estable HMD. Esfera respiratoria sin incidencias, permaneci
endo eupneico en basal, buena mecánica ventilatoria y spO2 en rango. Débito diurético mantenido, orina sin alteraciones macroscópicas. Funci
ón renal prservada (FG&gt;90 mL/min y Cr 0,84 mg/dL), sin diselectrolitemia
s (salvo falta de K por hemólisis de muestra). Hb 15,,5 g/dL y PLT 253.0
00/mm3 PLAN
- Pendiente de valoración por NRC y TC
- Vigilancia neu
rológica en nuestra unidad Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. GLW 15. PINR. Moviliza
4EE y responde a órdenes simples. Fluctuante en momentos de agitación VS somnoliencia que a la estimulación responde. Portador de cabestrillo en ESD por luxación. HDM estable. TA mantenidas. Afebril. ECG en RS. Eupne
ico en basal. Buenas saturaciones. FAMIS con STP. Orina clara por SV. No realiza deposición. Se realizan curas de seguridad y confort para el pa
ciente + Higiene completa sin incidencias. Se realiza TAC control durant
e la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, muy nerviosismo y agitado, GCS 15, PINR. Moviliza las 4EE y responde a ordenes. HDM estable sin DVA, ECG en R
S, afebril. Eupneico en basal, sato2 estables. SV permeable y producti
va.
Portador de cabestrillo en ESD por luxación, el paciente realiza mo
vimientos impidiendo la inmovilización de la extremidad. FAMIS + STP Curas al paciente crítico Fecha: JJJ
onsciente y orientado, tranquilo. Habitualmente ojos cerrados, pero se d
espierta con facilidad. PINR. GCS 14-15 (O3-4 V5 M6). No otros déficits
NRL aparentes. HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 96%
. Afebril. diuresis conservada. Iniciamos dieta hídrica, pero está na
useoso dejamos de momento a famis. Cefalea que precisa analgesia de r
escate. Reposo en cama. Cuidados de confort. Pendiente trasla
do a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente ingresa desde URPA
NRL consciente orientado, tendencia a la som
nolencia.
HDM estable, afebril. Refiere dolor al moverse.
Ingesta hídr
ica y dieta liquida correcta. Pte de progresar
Portador SV permebale
S
edesta con ayuda de 1 persona. Fecha: JJJ
acCy ap O. Tendencia somnolencia a primera hora. Facil despertar . Condu
cta expectante .afebril. HMdestable. Refiere dolor . Analgesia parcialme
nte efectiva . Diuresis ok Fecha: JJJ
te cursar analitica control. Pte valorar manejo analgesia. Fecha: JJJ
RL: C y O HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia RESP: Basal ING: PDB ELIM: Portador de sonda vesical MOV: Deambula a Wc
, Pte TAC para hoy Pte analítica para mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Muy inquieto y ansioso.
HDM estable. Afebril. Cefalea, p
arcialmente controlada.
Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable con d
iuresis mantenida.
No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tol
erado.
Cursada @ urgente y realizado TAC.
PDTE retirar SV mañana.
Res
to sin incidencias. Fecha: JJJ
lasgow 15
HDM estable. Afebril. Se muestra inquieto durante gran part
e de la noche, come gran cantidad de fruta .
Cefalea mantenida que prec
isa de rescate y le mejora a primera hora de la mañana.
Duerme a interv
alos. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Cefalea intensa que precisa rescats. C i O. Con
ducta desorganitzada. Saturacions correcta en basal.
Ingesta correcta i ben tolerada. SV permeable i diüresis amb hematúria. No deposició. Higiene a al dutxa assistida. Sedesta amb ajuda d&apos;1 persona. Tolera p
oca estona. Pt. TAC. Fecha: JJJ
. PPT PATINETE/BUS
1.1. TCE GCS 15 con hematoma epidural parietal izqui
erdo y contusión- focos HSA temporal derecho -&gt; Vigilancia.
1.2. Luxaci
ón acromioclavicular derecha -&gt; tto conservador. Paciente hemodinamic
amente estable, euoneico en basal y afebril, buena tolerancia de dieta v
ia oral, sedestación. miccion en SV. cefalea mejor controlada. CyO e
n las 3 esferas, GCS 15 , tendencia a la somnolencia. PINR. Pares cranea
les preservados. Movilidad y fuerza preservadas de forma simétrica en la
s 4 extremidades. TC JJJ: - Progresión en número de los focos c
ontuso-hemorrágicos temporales
derechos con aumento del área de edema p
erilesional asociada.
Leve disminución del grosor del hematoma epidural frontoparietal
izquierdo (15 &gt; 11 mm). Estabilidad del HSD subagudo pa
rietal derecho y del engrosamiento hemático laminar del hemitentorio der
echo. PLAN
- TC control programado mañana
- monitorizacion clínic
a Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Cefalea que millora amb analgèsia i crioteràpia. C i O. Conducta lleument desorganitzada. Saturacions correcta en bas
al.
Ingesta correcta i ben tolerada. SV permeable i diüresis amb lleu hematúria per manipulació accidental del pacient. Realitza deposició. Sedesta amb ajuda d&apos;1 persona. Tolera poca estona. Pt. TAC. Fecha: JJJ
lasgow 15
HDM estable. Afebril. Retiro SV a las 23:30h ya que el paci
ente explica &quot;que le molesta y que no podrá dormir porque está agobiado
por la sonda...&quot; (se muestra algo inquieto).
Cefalea más controlada con pauta fija, sin precisar rescate.
Diuresis correctas en WC.
Duerme bi
en. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Deambula con supervisión.No refiere algias.Realizado TAC
.Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
. PPT PATINETE/BUS
1.1. TCE GCS 15 con hematoma epidural parietal izqui
erdo y contusión- focos HSA temporal derecho -&gt; Vigilancia.
1.2. Luxaci
ón acromioclavicular derecha -&gt; tto conservador. Actitud algo desafia
nte con PS, con actitud indiferente a su contexto actual. Paciente hemod
inamicamente estable, euoneico en basal y afebril, buena tolerancia de d
ieta via oral, sedestación.Diureis preservada en wc. Abstinencia tabáqui
ca ¨(previamente JJJ) NRL: leve tendencia a s
omnolencia, orientado en t-e-p. Obedece órdenes simples, complejas y cru
zadas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, no disartria. No pares
ia facial. Balance motor preservado en las 4 extremidades. No alteracion
es de la sensibilidad. No dismetrías. *PPCC:
1- TC JJJ: focos de
constusión edematoso-hemorrágica en convexidad temporal derecha sin modi
ficaciones +- restos de HSA, contaminacion hematica subdural del tentori
o, con predominio derecho, y
de la hoz cerebral mas posterior. Foco mil
imetrico hiperdenso cortico-subcortical frontal derecho que sugiere foco hematico y otro de naturaleza inespecifica en el lenticular derecho., g
rosor similar de colección hemática extraaxial. 2. AS JJJ: sin alter
aciones destacabls. *TROMBOPROFILAXIS: enozaparina 40mg c/24 horas IBP: omeprazol CORTICOTERAPIA no FACs: LVT 1000 mg c/12 horas, PLAN:
-Monitorización clínica
- Pauto parches de nicotina. Fecha: JJJ
aciente algo confuso. Repetitivo con según que tema. Acompañado de la JJJ. Preguntas simples contestadas correctamente (sabe que día y mes e
s, sabe que está en el JJJ y lo que le ha pasado). Acompañad
o de la JJJ. HDN estable, normotenso, afebril con correcta saturació
n a aire ambiente. Ingestas correctas. Dolor cefálico. Administro En
antyum, paracetamol y tramadol. Sedestación bien tolerada. Resto de
la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
ac C y O .afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Buen desc
anso nocturno . Pte evolución . Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Autónomo con supervisión.Ingesta tolerada.Refiere cefale
a y dolor GO,analgesia poco efectiva. Fecha: JJJ
. PPT PATINETE/BUS
1.1. TCE GCS 15 con hematoma epidural parietal izqui
erdo y contusión- focos HSA temporal derecho -&gt; Vigilancia.
1.2. Luxaci
ón acromioclavicular derecha -&gt; tto conservador. Paciente hemodinamic
amente estable, euoneico en basal y afebril, buena tolerancia de dieta v
ia oral, sedestación.Diureis preservada en wc. Abstinencia tabáquica ¨(p
reviamente JJJ) NRL: NRL estable, consciente
y orientado, orientado en t-e-p. Obedece órdenes simples, complejas y cr
uzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, no disartria. No pare
sia facial. Balance motor preservado en las 4 extremidades. No alteracio
nes de la sensibilidad. No dismetrías. *PPCC:
1- TC JJJ: focos de constusión edematoso-hemorrágica en convexidad temporal derecha sin mod
ificaciones +- restos de HSA, contaminacion hematica subdural del tentor
io, con predominio derecho, y
de la hoz cerebral mas posterior. Foco mi
limetrico hiperdenso cortico-subcortical frontal derecho que sugiere foc
o hematico y otro de naturaleza inespecifica en el lenticular derecho.,
grosor similar de colección hemática extraaxial. 2. AS JJJ: sin alte
raciones destacabls. *TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas IBP: omeprazol CORTICOTERAPIA no FACs: LVT 1000 mg c/12 horas, PLAN:
-Monitorización clínica
- pedimos TC preferente previo al alta - AS control Fecha: JJJ
RL consciente y orientado. moviliza 4EE
HDM estable, no algias hasta la
s 19h, refiere malestar y cefalea con fiebre hasta de 38.5ºC. Se realiza
n hemo, AS, PCR (covid y gripe) y urocultivos. Con pauta de analgesia se resuelve la fiebre, no la cefalea se avisa a MG.
Ingesta bien tolerada
.
Micción en wc
Sedesta y deambula
PTE TAC Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Febrícular. Mantiene cefalea que no cede con analge
sia pautada, comentado con medico de guardia. Saturación de oxigeno cor
recta en basal. C y O. NRL sin cambios. VP permeable. ME. Pendie
nte de TAC. Se cursa analítica de urgencias. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
y O.Tolera deambulación acompañado.Realizada RX.Afebril.Refiere cefalea y dolor de GO que se comenta a equipo médico.Analgesia poco efectiva.In
gesta tolerada. Fecha: JJJ
RL: C y O
HDM: tendencia a la hipertensión, afebril RESP: Eupneico en basal
ING: Pautada una dieta general s/s
ELIM: Diuresis en WC, última deposición: JJJ en turno de tarde. MOV: Autónomo. Supervisión. Cursada analítica de urgencias en turno tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Normotenso. Afebril. Eupneico basal. Algi
as controladas con analgesia pautada.
ME mantenidas en WC. No depo.
Ma
l descanso nocturno.
PTE TAC Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Ctes mantenidas.Refiere mejoría de la cefalea y del dolo
r de los GO con respecto ayer.Autónomo supervisado.Realizado TAC.Por om
esta tarde analítica.Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
. PPT PATINETE/BUS
1.1. TCE GCS 15 con hematoma epidural parietal izqui
erdo y contusión- focos HSA temporal derecho -&gt; Vigilancia.
1.2. Luxaci
ón acromioclavicular derecha -&gt; tto conservador. Paciente hemodinamic
amente estable con tendencia a la hipertensión, euoneico en basal y afeb
ril, buena tolerancia de dieta via oral, sedestación.Diureis preservada
en wc. mejoria de la cefalea respecto dias previos. NRL: NRL estable
, consciente y orientado, orientado en t-e-p. Obedece órdenes simples, c
omplejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, no disar
tria. No paresia facial. Balance motor preservado en las 4 extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías. *PPCC:
- TC JJJ: Discreta disminución de la hiperdensidad basal del componente
hemo
rrágico ( fase de evolución).
Resto sin cambios significativos.
- AS JJJ: PCR 4.6, funcion renal conservada, Na 134, 21.000leucos con 80%neu
tros. - UC Y HC pendientes *TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas IBP: omeprazol CORTICOTERAPIA no FACs: LVT 1000 mg c/12 ho
ras, PLAN:
- pendientes UC y HC
- piudo AS control mañana con PCR Fecha: JJJ
RL: C y O
HDM: tendencia a la hipertensión, afebril. Constantes correct
as. Algias controladas con analgesia de pauta.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones correctas
ING: Pautada una dieta general s/s, ingestas co
rrectas. ELIM: Diuresis en WC, última deposición: JJJ
MOV: Aut
ónomo. Supervisión. Cursada analítica de urgencias en turno tarde a l
as 16:30 h. Pte de resultado. Vía periférica permeable pero no refluye
nte. Posible traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, algias controlad
as con analgesia según pauta. Eupneico en basal. Diuresis mantenida. No deposición. Descanso nocturno intermitente. - CVP permeable -
Pte posible traslado JJJ - Pte analítica urgencias Fecha: JJJ
DM estable. Afebril No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Do
ble continent. Realitza deposició.
Higiene a la dutxa. Sedesta i deam
bula de forma autònoma. Es cursa analítica de control. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. C y aparentemente orientado.
Administramos m
edicación s/pauta.
Algias controladas.
CVP permeable x ATB ev.
Sedest
a/deambula acompañado.
Ingestas mantenidas.
Resto turno sin incidencia
s. Fecha: JJJ
ac Cy O.Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Buen descan
so nocturno . Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala Barthel durant l&apos;ingrés: 100-Autò
nom Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. D
oble continent. Higiene a la dutxa. Sedesta i deambula de forma autò
noma. Es cursa analítica. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refereix molèsties a l&apos;espatlla D. C i O. Mobil
itza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i be
n tolerada. Doble continent. Autònom. Fecha: JJJ
. PPT PATINETE/BUS
1.1. TCE GCS 15 con hematoma epidural parietal izqui
erdo y contusión- focos HSA temporal derecho -&gt; Vigilancia.
1.2. Luxaci
ón acromioclavicular derecha -&gt; tto conservador. Paciente estable. Si
n quejas destacables.
Paciente hemodinamicamente estable con tendencia
a la hipertensión, euoneico en basal y afebril, buena tolerancia de diet
a via oral, sedestación. NRL: NRL estable, consciente y orientado, o
rientado en t-e-p. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lengua
je normofluente sin rasgos afásicos, no disartria. No paresia facial. Ba
lance motor preservado en las 4 extremidades. No alteraciones de la sens
ibilidad. No dismetrías. *PPCC:
- TC JJJ: Discreta disminución d
e la hiperdensidad basal del componente
hemorrágico ( fase de evolución
).
Resto sin cambios significativos.
- AS JJJ: PCR 1.71, resto ok. - UC contaminado sin hallazgos patologicos.
- HC pendientes *TROMBOP
ROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas IBP: omeprazol CORTICOTERAPIA no FACs: LVT 1000 mg c/12 horas, ATB. Tazocel. PLAN:
- pendien
tes HC
- mantenemos Tazocel. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Normotenso. Afebril. Eupneico basal.
Algia
s controladas según pauta.
ME mantenidas en WC. No depo.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y algias controlada
s con la analgesia administrada.
Saturaciones de 97% en basal, eupneico
.
CVP permeable y salinizado.
Sedestación y deambulación bien tolerada
s durante el turno.
Realiza micciones espontáneas en WC.
No ha realiza
do deposición.
Realiza ingestas correctas durante el turno. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix àlgies. Pacient C i O. Mobilitza les 4EE. Tranquil i col·laborador. Eupneic. Saturacions correctes en basal. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Miccions espontànies
al WC. No realitza deposició. Sedesta i deambula per la sala de maner
a autònoma. Fecha: JJJ
ac Cy O .Afebril. HMdestable .Asintomatico . Buen descanso nocturno