Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por un abceso bilateral en el cuello. Paciente HDM estable. Se cursa analítica y realizan TAC. Pertenencias etiquetada
s debajo de la cama. Fecha: JJJ
aloración CMF ( JJJ ): Paciente que presenta fascitis cervical necrotizante de probable origen odontógeno. Alargamiento de tiempos de
coagulación ( prob. relación con cirrosis enólica ) que comentamos con A
NR. PLAN:
Desbridamiento quirúrgico emergente. Posterior necesida
d de UCI por intubación profiláctica. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Fascitis necrotizante mandibular
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
0-0-1
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palide
z
Características de la piel: Otros
Puntuación escala Braden: 11-Riesg
o alto
Temperatura axilar: 37.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
7h: Paciente que ingresa procedente de Q.Urgencias, co AP: No AMC. Exeno
lismo desde hace JJJ. JJJ, DLP - Miocardiopatía dil
ata da - Cirrosis hepática enólica sin ingresos por descompensaciones
- Sí filis primaria precoz en JJJ VIH negativo en JJJ. Mo
tivo de ingreso: Fascitis necrotizante cervical. IQ: Desbridamiento quir
urgico. A su llegada a JJJ: NRL: Sedoanalgesiado con BPC PRPF+RMF. HMD: estable sin soporte vasoactivo. afebril. RESP: acoplado a VM V
C HQ en zona cervical con sondas Nelaton para lavados con SSF+IODO Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con remi + propo. RASS -3. PIR. HDM con NAD pa
ra TAM 65. RS, afebril. Realiza Bradicardia sin repercusión hemodinámica que precisa de administración sin incidencias. Se realiza ECG. RESP:
IOT en VC, bien acoplado, no secreciones. Realiza pico de desaturación e
spontánea que revierte tras nebulización. secreciones escasas por TOT. Apósito cervical mantenido. Pdte de colocación de SNG. Glicemias corre
gidas s/p. Diuresis mantenida. Aislamiento de contacto por sarna. Realizadas medidas de confort habituales.
Cursamos analítica Fecha: JJJ
C Dermatologia
-
JJJ recientemente diagnosticado de escabios
is. Nos interconsultan porque dado que está intubado, no puede aplicarse permetrina tópica. Se comenta el caso. -
Plan: Se recomienda tto ora
l con Ivermectina oral a realizar en dos tandas separado por JJJ (JJJ). Dosis a realizar 15mg (5 comprimidos) cada dia. Además, es es
encial aislamiento y limpieza diaria de habitación/textiles. Fecha: JJJ
.- ABSCESO DE CONTENIDO AÉREO EN ESPACIO SUBMANDIBULAR Y SUBLINGUAL IZQU
IERDOS (ORIGEN ODONTÓGENO) >> FASCITIS NECROTIZANTE CERVICAL >> DESBRIDA
MIENTO QUIRÚRGICO (JJJ)
2.- ESCABIOSIS -> aillament Pacient sedoan
algesiat amb propo+remi. RASS -5. Hemodinàmicament estable amb dosis b
aixes de NAD. Ben perfós. Polsos pedis bilaterals. Lactat en ascens 11->
17. IOT en VC, PaFi 220, PEEP 8, Ppl 20. ACR bradicardia sinusal.
Afe
bril. Leucos en agument 18.000->20.000. PCR en agument 28->36. En tract
ament amb amoxi-clav 1g/8h (ajustat a fx renal). Portador de drenatge a
espai parafaringi esquerre per a rentats. Diuresis disminuida, pacient amb Cr basals de 1.5-1.7, actualment Cr 1.58, ions en rang. Hb 14.2,
plaquetes 199.000, Quick 62% (millorant, quick periperatori era del 36%)
. Mal control glicèmic, iniciem pauta insulina. Pendent posar SNG i in
iciar nutrició enteral. *SOPORTS:
- ANALGOSEDACIÓ: propofol + remif
entanilo
- CARDIOVASCULAR: NAD X2 5 ml/h
- RESPIRATORI: IOT en VC, PaF
i 220. - RENAL: no
- NUTRICIÓ I METABÒLIC: NE
- ATB I CULTIUS: Amoxi
-clav 1/8h, Ivermectina vo (JJJ). >> frotis qx, FR, FN pte. - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg/24h
-
TRACTAMENTS ESPECIALS: dexa 4mg/6h, tiamina 500mg/8h, salbutamol PLA: - TAC semitoràcic
- control infecciós, pendents frotis qx
- weaning Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo. RASS -3/-4. ESCID
0. PINR.
HDM con NAD [x2] para mantener TAM. ECG en BS. Afebril. Hb 14
en GSA.
IOT en VC bien acoplado. SpO2 correctas. Sialorrea sucia. STP
. Se coloca SNG. Hiperglicemias corregidas con insulina de pauta.
SV pe
rmeable, diuresis justas que se fuerzan con furosemida. No deposición. Vendaje en zona cervical.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb Propofol i RF. RASS-4. BIS<75. PINR. ESCID0. Respiratòriament en VC FiO2 40%. Saturacions correctes. Secrecions dens
es. Sialorrea escassa. HMD estable mantnint PAM>75mmhg. Afebril. En BS. SNG pinzada. Diüresi clara, forçada amb furosemida. Glicèmies corregides amb IR. No deposició. Edema facial. Embenat coll tacat
. Gassa bucal neta. Mesures de confort. Fem analítica + GSA. Fecha: JJJ
JJJ, no AMC. Exenolismo desde hace JJJ. JJJ DLP, Miocardiopatía dilatada, Sífilis primaria precoz en JJJ VI
H negativo en JJJ. 1. FASCITIS NECROTIZANTE CERVICAL (FOC
O ODONTÓGENO) --> DEBRIDAMIENTO + LAVADOS + TOMA MUESTRAS CULTIVO. PO: 1 Paciente con mejoría progresiva del EG. sedoanalgesiado con p
ropo+remi. RASS -3. Con necesidad de SVA para TAM >70, FC 70 lpm. IOT PS 8, PEEP 6 y FiO2 del 25%. FAMIS, portador de SNG pinzada. Diuresis forz
adas con furosemida, porta SV. Tratamiento ATB. DÉBITOS: SNG:
pinzada. SV: ml/24h LABORATORIO: PCR 41 (36) L 23K (2
1K) Crea 1.63 (1.58) FG 49 Na 137 K 4 Lact 14 Hb 13.3 CULTIVOS: T
ODOS JJJ - Frotis herida: pte. - Aspirado: pte. - Frotis N y
R: pte. SEDOANALGESIA: propofol + remifentanilo. CARDIOVASCULAR:
Na x2 a 3 ml/h (objetivo TAM 65) RESPIRATORIO: IOT PS 8, PEEP 6 i FiO2 del 25%. DIGESTIVO: FAMIS pte NET. RENAL: Furosemida 20mg/8h. IN
FECC: - ATB: AUGMENTINE. TROMBOPROF: Enoxa 40724h. MED ESPECIAL: - Insulina, tiamina 500mg/8h, salbutamol PLAN: - Pte TC cervico
Tx --> Si ok weaning (Test de fugas hoy ok). - Lavados a través de dre
naje c/8h. - NET pte. - Pte cultivos y B-glucano. Fecha: JJJ
RL: sedoanalgesiat amb PPF 9 ml/h i RMF 10 ml/h. PINR però lentes. RASS
-4. HDM: estable amb NA [x2] a 3 ml/h, TAm > 70 mmHg. ECG en RS, amb E
SV, FC de 70bpm. RESP: IOT amb PS 8, PEEP 6 i FiO2 del 25%. ALIM: SN
G, iniciem NE a 20ml/h
ELIM: SV permeable, diüresis correctes forçades
amb furosemida. No realitza deposició. FQ: realitzo rentat per drenatg
e de FQ amb iode + SF. Realitzar c/8h segons ordre mèdica. Pte TC Fecha: JJJ
RL: C i parcialment orientat. GCS 14/15. Sense sedaci HDM: estable sin DVA. ECG en RS, amb ESV i amb ritmo irregular en algun moment (realitza
t ECG). Afebril. RESP: Ex-IOT a les JJJ. Deixem amb VMK 30% 8L i p
osteriorment amb UN2L. Manté bones SatO2, GSA ok. ALIM: SNG, iniciem N
E a 20ml/h, ben tolerada, sense retenció. Presenta abdomen distés ELIM
: SV permeable, diüresis correctes. No realitza deposició. FQ: realit
zo rentat per drenatge de FQ amb iode + SF. Realitzar c/8h segons ordre
mèdica. Realitzat TC. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en espai, no en temps. Amb ansietat (pren me
dicació de forma habitual). Dolor ben controlat. HMD estable sense DVA
. En RS, realitza 2 episodis de TV sense repercussió hemodinàmica + EV. Afebril. Respiratòriament amb LN a 2lx. Saturacions correctes. Tos
amb mucositat que intenta expectorar. NTE per SNG sense retenció augme
ntem velocitat a 30ml/h. Hipoglicèmia, s'adminsitrea glucosmon. Respos
ta correcta. SV permeable, orina correcta, no administrem furosemida p
er arribar a objectiu diürètic 1500/dia. Embenat net realitzem cura am
b betadina + SF per drenatges a travès de les sondes insertades a ferida quirúrgica. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en espai, no en temps. Angoixat a l'inici de
l torn però es recondueix verbalment. Tranquil i col·laborador. Àlgies c
ontrolades amb analgèsia de pauta. HMD estable sense DVA. En RS + EV,
realitza 1 episodi de TV sense repercussió hemodinàmica. Afebril. Eupn
èic amb LN a 2lx' amb saturacions mantingudes.
Portador de SNG + NE, be
n tolerada, es progressa velocitat a 45ml/h. Glicèmies correctes. Port
ador de SV amb diüresi conservada sense forçar, orina clara. Realitza de
posició líquida. Embenat net, es realitza cura a realitzar per torn am
b iode + SF per drenatges a través de sondes insertades a FQ. Es reali
tza higiene general + mesures de confort. Sedestació amb bipedestació
amb ajuda de 2 persones, ben tolerada.
Altable a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Fascitis necrotizante cervical
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
Sífilis 1ª
Hapatopatía crónica por enol.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Dislipemia
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lp
m
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo al
to
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted
bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
las JJJ ingresa procedente de UCI Q.
NE por SNG continua a 45ml/h b
ien tolerada. Pdte IC Dietética.
PICC ESI permeable para tto EV.
Porta
dor de 2 CVP 18 en ESD salinizados.
Sedesta y deambula.
SV permeable.
Diuresis correcta.
Portador de 3 sondas Nelaton cervicales. Realizo lav
ados con SF + yodo según pauta y coloco vendaje cervical.
Mantiene lent
illas O2 2l. Tolera nebus.
El paciente no tiene teléfono e informo fami
lia de su llegada a la sala y traslado información entre ellos.
Pdte ev
olución. Fecha: JJJ
Ctes correctas- Ln a 2L
-Precisa adelantar analgesia por dolor.
-NE po
r SNG continua bien tolerada. -SV permeable. Deposición en cuña.
-Po
rtador de 3 sondas Nelaton cervicales.
- Realizdos lavados con SF + yod
o según pauta + vendaje cervical.
-Retiramos Lentillas oculares que lle
va puestas desde el ingreso (refiere)
-No duerme casi nada.
-Sobre las JJJ refiere aumento dolor cuello, verbaliza " como si le apretaran con
una cuerda en el cuello y la lengua hinchada", comento con maxilo de gua
rdia y pauta via telfónica urbason 60mg + enantyum Ev. Tras administrac
ión refiere ligera mejoría pero mantiene dolor de cuello.
Valorado por
maxilo, comenta que le dejará pedido TAC control y modificaran tto. Fecha: JJJ
aciente HMDE y afebril. Eupneico.
Refiere mejoría de la inflamación.
P
alpación cervical blanda, no palpación de colecciones. Apertura bucal co
rrecta, no abombamientos.
PLAN:
- Realizar lavados por sonda nelaton - Solicito AS de control
- Pte evolución (si empeoramiento se solicitar
á TAC) Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable, afebril. Eupneic amb LN 2L (sa
t 94-95%). Nebulitzacions ben tolerades.
Higiene enllitat + hidratació
cutània. Sedestació ben tolerada.
NE x SNG continua tolerada. Pdt IC nu
trició.
SV permeable, diuressis clares. Retiro. Realitzada 1a micció. Cura cervical: rentat per sondes nelaton amb SF + povidona. No sortida d
e contingut purulent. Deixo camps + embenat. Pacient refereix milloria i
nflamació respecte aquest matí. Pte @ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O, estable, afebril
Portador de GN 2-3L con sat02% 93-94%.
Se retiran, desaturacion a 83-84%, no disnea (EPOC) sin incidencias
Dol
or controlado con analgesia de pauta
Autonomo dentro de habitacion SN
G NE tolerada
Sondas nelaton cervicales x3 se realiza lavado
PTE - I
C nutricion
- @ JJJ Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 C
ERVICAL Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev.
PICC a ES
E Salinitzat (ATB e.v.). Repós al llit durant la nit. Ajudem a recol·loc
ar.
Continent, miccions a porró. NE x SNG continua, pnd. valorar x IC D
ietetica.
Embenat cervical, realitzada cura (rentats) a les JJJ.
-
Cursada @ de control a les JJJ, pnd. resultats/valorar Fecha: JJJ
aciente HMDE y afebril. Eupneico.
EF: mejoría de la inflamación respect
o ayer. Palpación cervical blanda. Apertura bucal correcta.
AS: PCR 13
(previa 23) Leu 16k (previo 10k)
PLAN:
- Realizar lavados por sonda ne
laton
- Pte evolución Fecha: JJJ
compañamos al WC, se realiza higiene con toallitas húmedas.
Sedestación bien tolerada, deambula por la habitación.
PICC heparinizado.
Realiza
do lavados cervicales a las JJJ; colocado vendaje de sujeción.
No manif
iesta dolor.
Recibe visita familiar.
Mantiene oxigenoterapia. Fecha: JJJ
aciente C y O, estable, afebril
GN 2-3L con sat02% 93-94% (EPOC)
Dolor controlado rechaza analgesia. Recordamos movilizacion autonoma
SNG per
meable, NE tolerada
PICC heparinizado
Sondas nelaton cervicales x3 se
realiza lavado
PTE - IC nutricion Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev.
PICC a ES
E Salinitzat (ATB e.v.). Autonom x mobilitzacions amb ajuda parcial, con
tinent, va al WC. NE x SNG continua, pnd. valorar x IC Dietetica.
Emben
at cervical, realitzada cura (rentats) a les JJJ.
Bon descans noctur
n, sense incidències Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
niciamos sedestación, bien tolerada.
No presenta signos de sangrado ni
rinolicuorrea.
CVP salinizado.
Recibe visitas. Fecha: JJJ
ealizada cura por CMF.
Iniciamos dieta oral, semilíquida, bien tolerada
, se solicita general triturada para la cena.
Movilidad autónoma por la unidad.
PICC heparinizado.
No manifiesta dolor.
Acompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
mportante mejoría clínica y analítica. Retiramos drenaje submental,
mañana prob. retiraremos rojo ( espacio masticador) y pasado naranja ( t
ransfixiante suelo de boca ). PLAN:
IC derma para ver si podemos re
tirar aislamiento por Sarna. Control evolutivo. Continuar lavados. Fecha: JJJ
endencia HTA asintomática, afebril. Algias controladas ev.
Realizo la
vado cervical por ambas nelatons, drena escaso contenido hemático, reali
zo drenaje manual mediante masaje. Dejo vendaje cervical. C/8h. Pdt IC con derma. Fecha: JJJ
ieta tolerada, mañana retirada de SNG? Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneico.
Mantiene vendaje cervical limpio y
conservado.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
JJJ Descanso irreg
ular.
Realizado lavados con SF + Iodo por Sondas Nelaton.
Deambula al
WC.
- Pte IC dermato. Fecha: JJJ
UTRICION
FASCITIS NECROTIZANTE CERVICAL (FOCO ODONTÓGENO) --> DEBRIDAMI
ENTO En aislamiento por Sarna. Con NE hasta ayer. Se retiro SNG e in
icio ingesta oral con dieta semilíquida, bien tolerada. Se progresa a d
ieta triturada. Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent. Microorg
anisme/resistència: MRSA Data/Mostra:JJJ. El pacient requerei
x mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i
sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en cont
acte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o inf
ectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa h
abitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació.
L'ús de guants no su
bstitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba
entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'u
n sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corp
orals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells proc
ediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pa
cient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhe
xidina durant JJJ. Repetir cada JJJ durant JJJ en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sorti
r de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Mentre el pacient estig
ui ingressat realitzarem frotis nasal setmanal. Si aquest és positiu fer descolonització nasal segons protocol.
Per retirada d'aïllament, consu
ltar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per con
tacte" Cerca'm, intranet de l'hospital. * S'han d'utilitzar seguint l
es precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tingui
n o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ
Tel:JJJ Fecha: JJJ
ontrol correcto y se indica retirar sng y drenajes
Progresar dieta y al
ta mañana Fecha: JJJ
utonomo para cubrir sus necesides.
Dieta bien tolerada. Se retira SNG p
om.
PICC permeable, heparinizado. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizado lavado a través de las sondas cervicales con suero salino y yod
opovidona. Colocado vendaje cervical de sujeción.