Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ, alérgico a Furacine pomada
, JJJ. Ingresa de manera electiva para cirugia de revascularizacion miocardica AP: HTA Dislipemia EPOC SAHOS en tratamiento c
on CPAP. Afecto de cardiopatía isquémica crónica diagnosticadapor SPEC
T miocárdico que mostró FEVI 35% con necrosis transmural apical con exte
nsión ántero-septal y muy ligera isquemia perilesional. Al examen f
ìsico sin signos de insuficiencia venosa, niega sintomas de claudicacion intermitente. --- Pruebas complementarias: *Ecocardiograma: ca
rdiopatía isquémica en fase dilatada con función sistólica severamente r
educida (FEVI biplano con contraste 30%). Acinesia de todo el septo y to
dos los segmentos medio-apicales, con movimiento disquínético del ápex.
No se observan trombos intraventriculares. Patrón de llenado mitral no i
nterpretable por ritmo irregular. Aurícula izquierda levemente dilatada. Insuficiencia mitral ligera-moderada funcional. Ventrículo derecho norm
ocontráctil. No se puede estimar presiones pulmonares. Solicita coronari
ografía diagnóstica *DOPPLER TSA JJJ: Ateromatosis difusa sin a
lteración hemodinámica ni estenosis superiores al 30%. Vertebrales perci
bidas y anterógradas. Subclavias trifásicas. *CATETERISMO JJJ: Dominancia derecha Coronaria Izquierda: Tronco común de buen cali
bre, sin lesiones angiográficas. Descendente anterior larga, que llega hasta el ápex, de buen calibre, con lesión larga desde el final del ter
cio proximal hasta el inicio del tercio medio, del 90%, que involucra el ostium de la D1. D1 de fino calibre y sin lesiones angiográficas signif
icativas. DA distal sin lesiones angiográficas significativas. Circu
nfleja de buen calibre, desarrollada, con ateromatosis difusa y sin lesi
ones angiográficas significativas. 1ª y 2ª OMx de buen calibre y sin les
iones angiográficas. Cx propia distal de fino calibre, sin lesiones angi
ográficas. Coronaria Derecha: Dominante, severamente calcificada en
tercio proximal y medio, con oclusión total crónica en tercio medio que
presenta microcanal discontínuo hasta el final del tercio medio. La CD d
istal se rellena por una colateral epicárdica entre la 1ª Marginal de VD que nace proximal a la CTO y la 2ª Marginal de VD que nace distal a la
CTO. La CD distal no presenta lesiones angiográficas. La Posterolatera
l es de mediano calibre y se rellena desde el árbol coronario izquierdo, sin presentar lesiones angiográficas. La IVP se rellena desde el flujo
retrógrado a la PL, lo que deja ver un vaso de mediano calibre sin lesio
nes angiográficas. Otras Opacidades: Acceso fallido por arteria radial izquierda por severa tortuosidad y ateromatosis del vaso. Acceso eco
guiado por arteria radial derecha, también con dificultad por tratarse d
e una arteria radial severamente ateromatosa. * TAC TX: Aorta ascen
dente de calibre ligeramente aumentado (3,6 x 3,5 cm de dm), apreciando
únicamentealgunas calcificaciones aisladas en la proximidad al cayado aó
rtico. No se aprecian calcificaciones en el seno aórtico. Algunas calcif
icaciones en la válvula aórtica. Varias calcificaciones continuas en el
cayado aórtico y en aorta descendente, las cuales presentan uncalibre no
rmal. Calcificaciones en arterias coronarias. No se aprecian adenopatías mediastínicas ni hiliares de tamaño significativo. No se aprecian alter
aciones significativas en el parénquima pulmonar. Cavidades pleurales li
bres. Adrenales normales. Hablamos de la cirugía y los riesgos in
herentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatori
o y curso reserva. Fecha: JJJ
* Paciente vive solo, tener en cuenta para el alta ya que probable que n
ecesite de CSS contactar asistente social Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/ JJJ/Tel
f: JJJ
JJJ/ JJJ/Telf: JJJ
JJJ/ JJJ/Telf:JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ procedente d
e domicilio para IQ: PACX2 el JJJ a las JJJ
AP: HTA, DLP, Cardi
opatía isquémica crónica, JJJ JJJ, JJJ,
EPOC
, SAHS en tratamiento con CPAP. Alérgico a Furacin pomada. Alergias: S
í
Especificar alergias:
Furacin pomada.
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
AP: HTA, DLP, Cardiopatía isquémica crónica, JJJ JJJ, JJJ,
EPOC, SAHS en tratamiento con CPAP
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 9
5 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 42 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Di
ario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqueléti
ca Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Muco
sas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Es
tado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud me
ntal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿
Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. Eupneico en basal
. CPAP nocturna bien tolerada.
Diuresis espontáneas en wc.
FAMIS desde las JJJ para IQ PACX2 el JJJ a las JJJ.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
PI -- Cirugía reprogramada para mañana por la mañana Hablo conel paciente y lo entiende -- PLAN ECO-R hoy Cirugía mañana Ajusto medicación Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Sin algias
HMD estable. Eupneico en basal.
Inges
tas correctas
Diuresis espontáneas mantenidas en porrón/wc.
Se anula c
irugia y se reprograma para mañana
Autonomo
Se realiza Eco-Reglada
Pt
e: IQ JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en b
asal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. Sedesta i dea
mbula. PDT: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias rechaza analgesia. Eupneico con saturaciones correctas en basal. Portador CPAP nocturna si
n O2. Realiza buen descanso nocturno, precisa hipnótico. Dejamos FAM
IS a partir de las JJJ y se prepara para IQ a las JJJ s/protocolo IRASPRO
A + ERAS. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ/ JJJ/Telf: JJJ JJJ/ JJJ/Telf
: JJJ JJJ/ JJJ/Telf:JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
revascularización coronaria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Dislipemia, EPOC, Insuficiencia cardíaca
Déficit de aut
ocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: Sí
Estado de l
a consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Val
or Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últim
a deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 8-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo al
to Fecha: JJJ
e extuba a las JJJ sin incidencias. NRL: C y O. Dolor controlado con m
etadona sc. HDM: Estable, con tendencia a la hTA, se administra 250ml
SF. Con perfusion de DBT[x1] a 16ml/h. ECG en ritmo MCP. Afebril. RESP
: Eupneico con VMK 31% 6Lx&apos;. SpO2 97-98%. ALIM: Iniciar hidrica a las
JJJ. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, orina clara, no realiza de
posición. Drenaje normoproductivo, débito hemático. Lactatos en aume
nto comentado con MG.
Proximas T4 a las JJJ. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable con BIC DBT [s
t] a 16ml/h. PVC 9-11mmHg
ECG RMCP DDD FC 80
Normotérmico.
Eupneico c
on VK 31% GSA correcta.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Drenaje per
meable normoprodutivos, débito hemático.
Balance: -1200cc
Lactactos 9 Tropos en descenso.
Ingesta hídrica bien tolerada.
No refiere algias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
POSTOP PACX2 BEG. Eupneico. Afebril TA 101/46mmHg. DDD 80x&apos; PVC 11 Diuresis 1640ml Drenajes 230ml Balance neg Rx OK GSA 7.41/80.9/39.7 Ax Creat 0.92 Na 141 K 4.1 9510 leuocs Hb 126 184000plaq Quick 74% Plan: Medicación basal Bajar DBT Fisio Fecha: JJJ
y O
HMD estable, aunque tendencia a la hta.
DBT st 10 ml/h
Se realiz
ada ECG de 12 derivadas en 2 ocasiones, 1º BAV 1º y posteriormente RS co
n bigeminismo.
Afebril
LN 2L, GSA mantenida
SV permeable, diuresis aj
ustada
Drenaje productivo con la movilización
Progresa ingesta
Sedest
ación tolerada aunque presenta hta y se coloca en supino. Fecha: JJJ
Treball Social. El pacient demana centre sociosanitari quan ingressa pe
rcirurgia. A valorar quan el pacient torni a la sala. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 1 litro. SpO2 100%
HMD: Estable (PAM
66) con dobutamina 1.825 mcgr/Kg/min. Ritmo sinusal 72 lpm
MUSC-ESQ: Mov
ilidad conservada en las cuatro extremidades ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mant
ener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantente
r fuerza muscular.
- Sedestar
- Educación sanitaria TRATAMIENTO.
Ventil
aciones dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucosas claras. Incentivador inspiratorio 750 m.
Ejercicios activos con las cuatro extr
emidades.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo. Refiere algias que son contro
ladas con pauta de analgesia + 0.5 de metadona, efectiva. HDM: estable en RS + ESsupraventicular, normotensiones. DBT que se disminuye hasta 5
ml/h. Afebirl. MCP preventivo en VVI.
RESP: GN a 4 lx, GSA con Po2 a 80
. A ultima h se ajusta la Sat O2 93-96%. ELIM: SV permeable con diures
is mantenidas, a ultima hora se ajustan más. No realiza deposición. Dr
enaje poco productivo durante la tarde.
Dieta oral bien tolerada, con g
licemias correctas.
Sedesta 1h y 30 min, bien tolerada con ligera hipot
ensión. Se retiran unos 3-4 cm el drenaje por dolor al paciente, se re
visa Rx, drenaje demasiado introducido. Se calma el dolor (pinchazo).
N
o visitado por familiares. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril ECG:BAV 1 grado +EV HDM estable con Perf de DBT a 5ml/h Durante la noche CPAP con O2 a 4lx´,PO2 ajustada Diuresis mantenida Drenaje poco productivo, debito serohematico No refiere dolor No deposicion Medidas de confort Fecha: JJJ
ARRITMIAS (JJJ/JJJ) Paciente de JJJ. MCD isquémica. Se realizó estudio electrofisiológico por &quot;bloqueo alternante de ramas, al parecer se vió en monitorización de otro centro&quot;, siendo el HV de 65-70 msg, dado que el paciente nunca presentó clínica sincopal o presincopal se decidió no necesidad de estimulación, ECG basal con TCIV y PR 200 msg. Actualmente en postoperatorio de cirugía de bypas. Esta con ritmo propi
oen sinusal con BRI (140-150 msg, antes de cirugía 120-130 msg), PR 200- 220 msg. No eventos por telemetría. Solicitan valoración por necesidad de repetir estudio electrofisiológico. PLan: - En el momento actual, dado que clínicamente sigue igual sin historia de síncope, se decide no repetir estudio electrofisiológico, el pacient
eya tenia una morfología tipo BRI (TCIV) y ahora ha ensanchado un poco e
lQRS con BRI en contexto postquirúrgico. - Se recomienda mantener telemetría para descartar eventos de BAV avanzado. Fecha: JJJ
POSTOP PACX2 Paciente con BEG. CyO. Aferbil Buen control del dolor Ha tolerado sedestación y dieta vo HDe con DBT a 1mcgr/kg/min. TA 104/54 (70), FC 79x&apos; RS Eupneico con LN4L, sat 95%. CPAP nocturna Diuresis 1500cc con BN -1.9L Drenajes mal registrados, está apuntado el volumen total. Ha hecho 230c
cen las últimas 24h . EF: AC: tonos rítmcos AR: hipofonesis bibasal ABD: blando y depresible, no doloroso. Hace gases MMII: no edemas . GSA 7.39/61.9/38.2/23. lact 10 AS: PCR 20.52, Cr 0.83, pf visceral ok, Na 137, k 4.2 Leucos 8.90, Hb 116, plaq 152 INR 1.06 . Rx: atelectesia bibasal --- PLAN: - Bajar DBT hasta STOP si lactatos, diuresis ok... - SSF a 5cc/h - Fisio respi+++ - Sedestar - CPAP nocturna Fecha: JJJ
* addendum: En el momento actual, dado que clínicamente sigue igual sin historia de síncope, se decide no repetir estudio electrofisiológico, el pacienteya tenia una morfología tipo BRI (TCIV) y ahora ha ensanchadoun poco elQRS con BRI en contexto postquirúrgico. (ver nota arritmias JJJ) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litro. SpO2 95%
Ausc: Hipofoneis bi
basal a la auscultación.
HMD: Estable (PAM 67) sin drogas vasoactivas. R
itmo sinusal 73 lpm
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremi
dades ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejor
ar aireación pulmonar.
- Mantenter fuerza muscular.
- Sedestar, deambula
r.
- Educación sanitaria TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, trabajo
con aquapep, tos protegida productiva. Moderadas secreciones mucosas.
In
centivador inspiratorio 750 m.
Ejercicios activos con las cuatro extremi
dades.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada.
Disneico a mínimo
s esfuerzos, pospongo inicio deambulación. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM :
estable, en RS con bloqueo de rama izq. Normotensiones. No DVA. Afebril. RESP: eupneico con GN a 2l, Sat O2 justas 93-97%. ELIM: SV permeabl
e, con diuresis mantenidas. A primera h se pasa carga de 250, efectiva.
Posteriormente se ajustan. No deposición. Sedesta durante aporx 3 h, bien toleradas. Drenaje con débito serohemático, productivo, sobre to
do al sedestar. Dieta bien tolerada con glicemias correctas. Analíti
ca de tropos en descenso.
No visitado por familiares. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril ECG:FA HDM estable , iniciada perf Amiodarona CPAP con O2 a 2lx´maneniendo saturaciones Buena diuresis . Drenaje poco productivo debito serohematico No refiere algias Medidas de confort Fecha: JJJ
POSTOP PACX2 BEG. Eupneico con LN Afebril TA 99/55mmHg. FA 60x&apos; PVC 10 Diuresis 2380ml Drenajes 200ml Balance neg Rx Atelectasia base D Ax Creat 0.85 Na 139 K 4.2 7160 leucos Hb 112 140000plaq Coag ok Plan: Sala Valorar retirar drenajes post-sedestación FISIO resp Fecha: JJJ
y O
HMD sin DVA
EKG en BAV 2º, se estopa amiodarona POM. Se realiza E
CG de 12 derivaciones.
Afebril
LN 1L
Sat correcta
SV permeable, diur
esis mantenida, se retira JJJ
Drenajes poco productivos, se retiran tra
s sedestación
Sedestación tolerada
Pte traslado a JJJ con telemetría. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. No refiere algias.
HDM: esta
ble, portador de MCP preventivo en VVI a 38. Sin DVA. Ecg en Bloqueo AV
de segundo grado + bloqueo rama izquierda. TA correcta. Afebirl. Resp: eupneico, portador de GN a 2lx&apos;, Sat O2 92-96%. ELIM: se retira SV pe
rmeable, con primera micción de 220ml, orina clara. Adjunto medicación del paciente. Traslado a JJJ en silla con O2. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: eupneico
con LN 3l&apos;x.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HMD: estable sin SVA. MUSC-ESQ: movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS: - Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- M
antener fuerza muscular.
- Educación sanitaria
- Deambular TRATAMIENTO. (TM y TT)
Repaso ejercicios respiratorios y motores + cicloergómetro.
T
ransferencias con mínima ayuda.
Deambulación asistida con carro de oxíge
no por el pasillo de la unidad. Trayecto largo bien tolerado. Refiere l
igera sensación de disnea que cede con descanso. Fecha: JJJ
ngreso procedente de la JJJ. Consciente y orientado. Portador de CV
CYD. POM se coloca TLM (bloqueo de 2º grado y Rama Izda). Portador de MCP ext a 35x&apos; Drenajes mediastinicos retirados en UCI. Realizada RX
control. SV retirada en UCI. Realizada miccion expontánea. Dieta tol
erada. Deambulacion con fisio bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno con su propia CPAP.
HDM estable.
TLM en BAV2º, realiza algun episodio de bradicardia hasta que entra el M
CP ext de rescate a 34lpm.
Afebril. Algias controladas con analgesia pa
utada.
Sat O2 correctas y eupneico con oxigenoterapia 2Lx&apos;.
ME en porr
ón. No depos.
Se cursa @. Se realiza ECG post-op.
Resto ver IPA.
Pdte
: ECO. Fecha: JJJ
POSTOP PACX2 --- Ha deambulado. Refiere sentirse bien -- 128/70 63lpm 92%SaO2 36.0ºC diuresis 1550cc balance negativo Ex fx sin cambios -- Ax PCR 13 Coagulación ok --- Rx Tx opacidad basal derecha --- PLAN Fisio respiratoria ++++++ Sedestar / deambular ECO JJJ Fecha: JJJ
tes mantenidas.
realizada cura HQ. Buen aspecto.
Realizada higiene en
ducha.
TLM con bloqueo y bradicardias 40-45x&apos;. Valorado por MG. Indica
mantener MCP ext a 34x&apos;.
Sedestacion y deambulacion tolerada. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: c, o y c. RESP: eupneico con LN 3l&apos;x. Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos. HMD: estable sin SVA. MUSC-ESQ: movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS: - Mantener permeabilidad vías aéreas. - Mejorar aireación pulmonar. - Mantener fuerza muscular. - Educación sanitaria - Deambular TRATAMIENTO. (TM y TT)