Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altre Hosp
ital o Clínica
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 60
Saturació O2: 97
Puntuac
ió escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència c
ardíaca: 126
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: No
Primer
a micció: Sí
Coloració de la pell: Pletòric
Temperatura axil·lar: 37 Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
JJJ.
JJJ, EG JJJ.
Peso: JJJ (p<1, Z-S -2,9). Longitud: JJJ (p<
1, Z-S -2.4). PC: JJJ (p20, Z-S -0,8). Problemas:
- RNPT JJJ - Gestación gemelar (se desconoce corialidad; no acceso a eco previa, d
esconocían que era parto gemelar)
- Riesgo infeccioso (SGB positivo)
- Parto domiciliario. Refieren embarazo controlado a partir de las JJJ. - Hipoglucemia precoz. EF: Buen aspecto general, con hidratación y c
oloración correctas. FANT, amplia. Epicantus. Microretrognatia. No macro
glosia. Ausencia de lesiones cutáneas. Orejas con implantación baja. ORL
: paladar íntegro. Clavículas íntegras. Auscultación cardio-respiratoria
: normal. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni organomegalias. Pul
sos femorales palpables y simétricos. Genitales externos JJJ, nor
moconfigurados, con testículos palpables en bolsa. Ano permeable. Cadera
s: Barlow y Ortolani pendientes. Activo y reactivo, fuerza tono correcto
s, con movimientos normales. Evolución:
- Hem: FC 120-130rpm. TA 85/
57 (67)mmHg. Lactico 2.6. SatHb preductal 99%, postductal 98%. - Res
pi: sin soporte respiratorio, buena dinámica, sin signos de dificultad r
espiratoria. Se realiza gasometría bien ventilado (7.3/45.8/22.3/-4.2). - Met: realiza hipoglucemia precoz tras parto en domicilio (39mg/dL)
por lo que se administra calostro por SNG.
A su llegada se repite gluce
mia que resulta de 29mg/dL; se canaliza VP y se inicia perfusión glucosa
do 10% a 70cc/kg/h. Iniciamos nutrición trófica por SNG a 30cc/kg/día. S
e pauta calostro. En control gasometría iones correctos (Na 137, K 5.5
, Ca 1.23, Cl 105). En AS Ca 8.5mg/dL, P 5.5mg/dL. - Inf: riesgo infe
ccioso por SGB positivo. Solicitamos frotis cutáneos y analítica sanguín
ea a su llegada con PCR negativa (0.06); leucocitos 15.110 (N 66% (banda
s 5%), L 19%). Se solicita hemocultivo, durante su extracción se contami
na la muestra por lo que no se envia a laboratorio. Dada PCR negativa y
sin signos clínicos de infección se decide mantener conducta expectante, por el momento no se extrae nuevo HC. Solicitamos PCR de CMV en orina
. - Hem: en analítica de control Hto 57%, Plaquetas 207.000, Leu 15.1
10. Se realiza grupo sanguíneo que es 0+; coombs directo negativo. - Neu: tono y fuerza adecuados. Hoy se realiza eco transfontanelas, pendi
ente resultados. PLAN:
- Monitorización cardiorrespiratoria continua
. TANI por turno.
- Control de glucemias.
- Control de bilirrubina tra
nscutánea por turno.
- Control diuresis. Fecha: JJJ
stable, con tendencia a la bradicardia (mínima 115x&apos;) Resto no desaturac
iones ni bradicardias. Afebril
Alimentacion por gravedad, bien tolerado
. No vómitos. Realiza una regurgitación puntual. Micciones y deposicio
nes presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Tranquilo
Activo y reactivo a la manipulación.
Coloración pletórica,
bili tc fuera de rango.
Se recoge CMV.
No vienen los JJJ Fecha: JJJ
volutivo guardia: JJJ ha estado estable en líneas generales
Const
antes mantenidas a lo largo de la tarde.
Nutrición enteral bien tolerad
a. Diuresis y deposiciones presentes.
Sin ATB, no signos de infección. Activo y reactivo. EF normal
Volvemos a medir PC: JJJ. Valorar en co
ntexto de edad gestacional desconocida.
Resto sin cambios Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
4h. Se realiza A/S + hemocultivo + gasometría. Mantiene constantes es
tables durante la noche, tendencia a la bradicardia en reposo. Aliment
ación por gravedad bien tolerada, no reclama las tomas. Activo durante las manipulaciones, buen descanso entre tomas.
- No acuden los JJJ
durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 2
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Via periférica permeable, sin signos de i
nfección, extravasación o flebitis. Bajo ritmo STP a 3cc/h por buena tol
erancia. Micciones presentes, no depos. Abdomen blando y depresible. Toma y tolera bien alimento mediante SNG GAV. Subitérico. BTRC de 8.2 mg/dl. Sin criterios para FTP.
Viene el JJJ, enseño a realizar los c
uidados. Realiza canguro de JJJ con JJJ.
Comenta que la JJJ está in
gresada en el JJJ, viven en JJJ, y no saben cuando p
odrán venir. Intención de realizar LM, comenta que la JJJ está estim
ulandose y extrayendo leche en el hospital y la está tirando. Sugiero qu
e la guarden en nevera y una vez al día cuando vengan al hospital la tra
igan en una nevera para ir ofreciendoles a los bebés. Resuelvo dudas, realizo educación sanitaria y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
UARDIA JJJ
JJJ
JJJ, EG JJJ (Ballard JJJ)
Peso: JJJ (p<1,
Z-S -2,9). Longitud: JJJ (p<1, Z-S -2.4). PC: JJJ (p20, Z-S -0,8). Problemas:
- RNPT JJJ. BPEG p<1. - Gestación gemelar (no acces
o a eco previa, embarazo controlado desde las JJJ, desconocían que era parto gemelar). Parto domiciliario. - Riesgo infeccioso (SGB positivo
)
- Hipoglucemia precoz. EF: Buen aspecto general, activo y reactivo
, con hidratación y coloración correctas. FANT, amplia. Auscultación car
dio-respiratoria: normal. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni org
anomegalias. Pulsos palpables y simétricos. . Evolución:
- HD - RES
P: estable, tendencia a bradicardia en sueño profundo (97 lpm), reactiva
, TA correcta. Diuresis presente no cuantificada. Sin soporte respirator
io, no apneas. ISTAT hoy: (7.41/37/22.9/-1,2). - MET-DIG: Glucemias c
orrectas inicio de perfusión. Subimos NE hoy a 10 cc/toma (55 cc/kg/d) y dejamos perfu (40 cc/kg/d), buena tolerancia NE, deposiciones presentes
. Iones en ISTAT hoy correctos (Na 140, K 5.5, Ca 1.20, Cl 106). Glu 57, tras ascenso enteral control posterior 78 mg/dl. Durante la tarde pierd
e la vía por lo que realizamos nuevo ascenso de NE hasta 15 cc/toma (80
cc/kg/d). Control hoy Cr 0,86 (pdte control). -INF-HEM: Riesgo infec
cioso por SGB positivo. Solicitamos frotis cutáneos y se repite HC esta
mañana (muestra ayer no recogida). AS ingreso correcta, control hoy PCR negativa (0.04); leucocitos 13.140 (N 60% (bandas 2%), L 19%). PCR de C
MV en orina pdte. Control Hto hoy 65% y plaquetas 205.000. Bilirrubina transcutánea fuera de rango. - NEUR: PC p20, resto p<1, ecografía t
ransfontanelar clínica ayer sin alteraciones relevantes. PLAN:
- Co
ntrol de glucemia tras pérdida de vía. - Control de bilirrubina transc
utánea por turno.
- Subida NE. Vigilar tolerancia. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, realiza desaturaciones autolimitadas. BiTC fuera d
e rango de FTP. Pierde el CVP, no se recanaliza nueva vía por orden m
édica, aumentan NE a 15cc c/3h. Pendiente control de glucemia antes de l
a toma de la toma de las JJJ.
Alimentación bien tolerada, se termina lo
s biberones, succión débil, buena coordinación S-D-R
Abdomen blando y d
epresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones y depos
iciones presentes. Reactivo a estímulos, tranquilo entre tomas.
No vi
enen ni llaman sus JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Alimentacio reclamada, pero li costa acabar-se els bibes.
Resta per gav. glicemies ok
depos i miccions ok Fecha: JJJ
:30h: Pasa de uci a intermedios. JJJ: Bili TC: 12,6/12,5/11,7
Ctes
estables.
Alimentación por gravedad bien tolerada. Micciones presente
s. No ha realizado deposiciones. Tinte ictérico. Portador de vía per
iférica permeable. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Micciones y depos presentes. Abdomen blan
do y depresible. Toma y tolera bien alimento mediante SNG GAV. Subit
érico. BTRC de 14.8 mg/dl. Pte valorar si bili sérica. Viene el JJJ, enseño a realizar los cuidados. Realiza canguro de JJJ con JJJ.
Comen
ta que la JJJ está ingresada en el JJJ, posible alta hoy de la JJJ, viven en JJJ, y no saben cuando podrán venir. Int
ención de realizar LM, comenta que la JJJ está estimulándose y extraye
ndo leche en el hospital, aporta LM para ambos.
Resuelvo dudas, realizo educación sanitaria y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
JJJ JJJ, EPM JJJ, P JJJ (JJJ) EG JJJ (Ballard JJJ) PN: JJJ (p<1, Z-S -2,9). Problemas: - RNPT JJJ. BPEG p<1. - Gestación gemelar (no acceso a eco previa, embarazo controlado desde las JJJ, desconocían que era parto gemelar). Parto domiciliario. - Riesgo infeccioso (SGB positivo) - Hipoglucemia precoz. EF: Buen aspecto general, activo y reactivo, con hidratación y coloración correc
tas. FANT, amplia. Auscultación cardio-respiratoria: normal. Abdomen: bl
ando y depresible, sin masas ni organomegalias. Pulsos palpables y simé
tricos. . Evolución: - HD - RESP: estable, FC 130-140. Diuresis p
resente no cuantificada. Sin soporte respiratorio, no apneas. ISTAT ayer
: (7.41/37/22.9/-1,2). - MET-DIG: Glucemias correctas. Subimos NE h
oy a 21 cc/toma (110 cc/kg/d). Ayer perdió la vía y se paró perfusión. C
ontrol ayer Cr 0,86 (pdte control). Dado que se trata de gestación no controlada se solicitó ecoabd, pendiente. -INF-HEM: Riesgo infecci
oso por SGB positivo. Solicitamos frotis cutáneos y se repite HC esta ma
ñana (muestra ayer no recogida). PCR de CMV en orina pdte. - HEMA
TO: Bilirrubina transcutánea fuera de rango. Hto 65% y plaquetas 205.000
. - NEUR: PC p20, resto p<1, ecografía transfontanelar clínica ay
er sin alteraciones relevantes. Eco TF clínica sin hallazgos significati
vos; pendiente ecoTf reglada. PLAN: - Control de glucemia y bilir
ubina transcutánea por turno. - Subida NE. Vigilar tolerancia. - Pe
ndiente ecotf y ecoabd. - Pendiente CMV orina, HC y cultivo frotis. Fecha: JJJ
o entra en FT, bilirrubina 13.1 a las JJJ con Hto 76%. Aumentamos aporte enteral a 133ml/kg/dia Fecha: JJJ
stable, afebril. Realizo control de bilirrubina sérica a las JJJ, fuera
de rango de FTP.
Alimentación bien tolerada, le cuesta terminarse los b
iberones, succión débil.
Abdomen blando y depresible, globuloso, no dol
oroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a e
stímulos, tranquilo entre tomas.
Su JJJ viene a la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 2-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. No realiza bajadas de saturación ni bradi
cardias. Alimentación en gravedad bien tolerada. Succión muy débil,
poco activo. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
h: realizado DX precoz. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 2-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
JJJ JJJ, EPM JJJ, P JJJ (JJJ)
EG JJJ (Ballard JJJ)
PN:
JJJ (p<1, Z-S -2,9). Problemas:
- RNPT JJJ. BPEG p<1. - Gestac
ión gemelar (no acceso a eco previa, embarazo controlado desde las JJJ
, desconocían que era parto gemelar). Parto domiciliario. - Riesgo inf
eccioso (SGB positivo)
- Hipoglucemia precoz. EF: Buen aspecto gener
al, activo y reactivo, con hidratación y coloración correctas. FANT, amp
lia. Auscultación cardio-respiratoria: normal. Abdomen: blando y depresi
ble, sin masas ni organomegalias. Pulsos palpables y simétricos. . E
volución:
- HD - RESP: estable, FC 130-140. Diuresis presente no cuanti
ficada. Sin soporte respiratorio, no apneas. - MET-DIG: Glucemias co
rrectas. Subimos NE hoy a 27 cc/toma (140 cc/kg/d). Control Cr 0,86 (pdt
e control evolutivo). Dado que se trata de gestación no controlada s
e solicitó ecoabd que no muestra hallazgos significativos. -INF-HEM:
Riesgo infeccioso por SGB positivo. Solicitamos frotis cutáneos y se rep
ite HC que estan pendientes. PCR de CMV en orina pdte. - HEMATO: Bi
lirrubina transcutánea fuera de rango. Hto 65% y plaquetas 205.000. - NEUR: PC p20, resto p<1, ecografía transfontanelar con prominencia de lenticuloestriadas; resto del estudio sin alteraciones Dado que se t
rata de gestación conc ontrol tardío y que se sospecha de trismía del 21 en el gemelo y no conocemos corionicidad, solicitamos cariotipo y ecoca
rdio. PLAN:
- Control de glucemia y bilirubina transcutánea por turn
o. - Subida NE. Vigilar tolerancia.
- Pendiente CMV orina, HC y culti
vo frotis.
- Pte cariotipo y ecocardio. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. No desaturaciones ni bradicardia
s. Alimentación VO/GAV, bien tolerada. Se intenat estimular VO, pero c
on la logopeda se valora y se observa frenillo, no sella ni succiona bie
n y al pecho se duerme. No vómitos ni regurgitaciones. Leve hipotonia. Micciones y deposiciones presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Realizo AS para cariotipo. BiliTC a las JJJ 17.6mg/dl, comentado con PG y se solicita bili sérica a las JJJ. Gli
cemias justas (JJJ: 42 mg/dl), pendiente control a las JJJ. Comentado co
n PG y se decide pasar alimentación DC en JJJ. Vienen los JJJ a la t
oma de las JJJ y JJJ a hacer las curas. Fecha: JJJ
*Avisan por hipoglucemia de 42-39 mg/dl en controles pretoma tras aument
o de NE a 145 ml/kg/d. Asintomático. Plan: - NE por SNG en JJJ. Si persiste glucemia<55-60 mg/dl en siguiente control pretoma, canal
izar VVP e inicio de sueroterapia IV. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Alimentación bien tolerada. Glicemias co
rrectas. JJJ: 39mg/dl. Comento con PG. Disminuimos ritmo alimentación en DC en JJJ. Glicemias JJJ: 74mg/dl; JJJ: 51mg/dl. Disminuimos a JJJ.
Realizo bili sérica a las JJJ. Fuera de rango para FTP.
Abdomen b
lando y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas. Activo y reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 2-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, EPM JJJ, P JJJ
EG JJJ (Ballard JJJ)
PN: JJJ (p<
1, Z-S -2,9). Problemas:
- RNPT JJJ. BPEG p<1. - Gestación gemel
ar (no acceso a eco previa, embarazo controlado desde las JJJ, descono
cían que era parto gemelar). Parto domiciliario. - Riesgo infeccioso (
SGB positivo)
- Hipoglucemia precoz. Evolución:
Estable, constantes correctas. Micciones y deposiciones presentes. NE hoy a 27 cc/toma (1
40 cc/kg/d), ayer glucemias más justas, se pasa en JJJ y con ello glucemi
as en rango. Control Bilirrubina ayer 16,2 mg/dl fuera de rango de fot
oterapia. **Frotis cutáneos y PCR de CMV en orina negativos. HC en
curso. PLAN:
- Control de glucemia y bilirrubina transcutánea por t
urno. - NE en JJJ. Control glucemias. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno, descansa entre tomas. No desaturaciones ni bradicardias. Ali
mentación por pecho + DC en JJJ bien tolerada. No vómitos ni regu
rgitaciones. Micciones y deposiciones presentes. Bili TC fuera de ra
ngo terapéutico: 16.7mg/dl. Glicemias de: 49mg/dl. Acompañado de sus JJJ y JJJ en las tomas de la tarde. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afberil. Alimentación DC en JJJ POM. No vómitos. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia de 77mg/dL. BiliTC
fuera de rango: 15,9mg/dL. Irritable despues de la toma de la JJJ y de las JJJ. Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ctivo, afebril.
CV estables. Micciones y depos presentes y abtes. T
oma y tolera bien alimento por SNG en JJJ. Glicemias justas, 52 mg/dl a l
as JJJ. Comento con pediatra, se le aumenta NE, administrar en DC JJJ. Control expectante. BTRC: 14.8 mg/dl. Fuera de rango para FTP. Vien
en los JJJ, realizan los cuidados y canguro. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, EPM JJJ, P JJJ
EG JJJ (Ballard JJJ)
PN: JJJ (p<1, Z-S -2,9). Problemas:
- RNPT JJJ. BPEG p<1. - Gestación gemelar (no acceso a eco previa, embarazo controlado desde las JJJ, desconocí
an que era parto gemelar). Parto domiciliario. - Riesgo infeccioso (SG
B positivo)
- Hipoglucemia precoz. Evolución:
Estable, constantes c
orrectas salvo hipoglucemias leves asintomáticas en alguna toma (último
control de 52 mg/dl).
Aumentamos NEC a 160 ml/kg/d, a pasar a DC. Diure
sis y deposiciones correctas. BilirrubinaTC fuera de rango. **Froti
s cutáneos y PCR de CMV en orina negativos. HC en curso. PLAN:
- C
ontrol de glucemia pretoma cada JJJ y bilirrubina transcutánea por t
urno. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Alimentación en DC JJJ bien tolerada. No vómitos. Glicemia ok.
Miccio
nes y deposiciones presentes.
Activo en las manipulaciones, descanso en
tre tomas. Pdte Bili TC. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afeb