Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica basal. Con dolor. AP: tu
mor mixto de parótida, leucemia linfática cronica, diverticulitis perfor
ada. Portador de colostomia- Acude a urgencias por episodios de rector
ragia, caída con TCE, posible fractura radio y cúbito izquierdo y posibl
e fractura de cadera. Se canaliza CVP y se cursa analítica con lactato
, hemograma, bioquímica y coagulación. Se realiza RX. Fecha: JJJ
ube a guixos de la 4rta para Traumatologia. Se niega a cambiar las sab
anas pese estar todas sudadas. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 c
ol·locat en un altre torn Fecha: JJJ
n PUR4:
Pacient HDM estable en tot moment.
Dolor mal controlat que pre
cisa analgèsia de rescat.
Es realitza nova reducció de fractura de radi i húmer dret.
Col·loquem Gill-Christ amb antirotatori i tracció cutàne
a de 3kg en EIE.
Retorna a PUR3 per monitorització i evolució. Fecha: JJJ
aciente que vuelve a PUR3 tras valoración por parte de trauma. Se monito
riza. Paciente HDM estable. Refiere encontrarse mejor. Ingreso de trauma Fecha: JJJ
n PUR4 es realitzen noves Rx de màluc.
Descansa una estona.
No exterio
ritza sagnat.
Resta pendent d&apos;SCA ESE. Fecha: JJJ
e recibe paciente de TM
C y O, mal control dolor con pauta analgesica. Porta traccion cutanea
Se mantiene en FAMIS. Preop realizado ya realiz
ado Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fx húmero izdo + Fx radio distal izdo + Fx femur Izdo caída en domicilio por Sínc
ope tras rectorragias. Trasladado de la PUR4
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
Sigmoidectomia +Colostomia terminal
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Leucemia linfocítica crónica, SAOS CPAP, Esfago Ba
rret, Tumor mixto parótida (hace JJJ), depresión.
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Vestido, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Satura
ción O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
colostomia Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación es
cala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Puntuación escal
a EVN: 3-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 4-Precisa mayor evaluación
¿Fuma ac
tualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la PUR4. Dx: Rectorragias + Síncope
en domicilio con Fx radio distal izdo (tto. conservador) + Fx húmero izd
o (tto. conservador) + Fx femur izdo (pte IQ). AP: Leucemia Linfocític
a Crónica (seguimiento x HEM), Diverticulitis agúda derivada a peritonit
is (Resección de sigma + colostomía terminal JJJ), SAHS con CPAP, Esófa
go de Barret, Tumor mixto parótida hace JJJ, Depresión (en tto). JJJ
AMQ: -Sigmoidectomía + colostomía FII JJJ
No AMC A su ll
egada CyO. HDM estable. Afebril. Dolor en movilizaciones, no tolera in
corporación en cama. En reposo EVA=0, rechaza analgesia. Portador de: - CVP nº20 en ESD
- ESI: Yeso circular + Gill-christ
- Tracción cután
ea en EII de 3kg. Trofismo distal correcto. Extremidad rotada y acortada
. - Colostomia - Pañal por pérdidas PTE:
- Programar IQ (preop
ok)
- IC hemato