Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Temperatura axilar: 36.5 º
C
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
aciente que ingresa para legrado aspirativo programado para hoy. Ctes
estables. No refiere algias. PH escasas. Muestra labilidad emoci
onal. Acompañada de JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
LEGRADO
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axilar: 35.9 ºC
T
ipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
ado sangrado vaginal post legrado, se administra Amchafibrin y 0.2mg de
Methergin. Se procede a colocación de balón de Bakri (46 cc) y se deja t
amponamiento vaginal con 2 campos anudados. Se deja sondaje vesical perm
anente. Se pauta profilaxis antibiótica com Amoxicilina-clavulánico. Se
solicita A/S de control 2h postlegrado. Resultados pendientes. Fecha: JJJ
uelve paciente tras legrado HDM estable y afebril. Dolor que precisa ade
lantarse por mal control del dolor, después dolor controlado. Portadora
de SVP permeable y orina clara. Balón intrautero con sonda foley (45cc), poco productivo, + Taponamiento vaginal. Pérdidas hemáticas escasas. To
lera ingesta hídrica. Pte movilizar. Acompañada por la tarde. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, febrícula durante la tarde. Afebril. Algias control
adas con analgesia EV. Portadora de CVP permeable. Se administra tto seg
ún pauta. Balón intrauterino muy poco productivo. Taponamiento vaginal m
antenido. SV permeable diuresis correctas. Realiza reposo absoluto duran
te la tarde. Anímicamente estable. Acompañada.