Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ. JJJ JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
IQ filtro vena cava JJJ a las JJJ
Pte IQ JJJ, exéresis LOE cerebral multifocal (circunvolución post-central + pos
terior a c. silvio) Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AG Rodilla D. ALR Rodilla I.
Clinica hemisensitiva Izq
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
no
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocular
es: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arte
rial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Espec
ificar intolerancias:
NO alimentos que contengan vitamina K
Ritmo dep
osicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Comentado con Dra JJJ, administramos medicación habitual de la mañana, excepto Hep Na. Famis por colocación filtro vena cava programado a las JJJ. Fecha: JJJ
Colocacion de filtro en vena Cava inferior. Puncion vena femoral der.Si
nincidencias. Retirada introductor. Compresion manual de la puncion y vendaje compresivo. Reposo absoluto 24h y evitar movimientos de valsava. Retirada del vendaje en 6h post procedimiento. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Colocado filtro vena cava a media mañana sin incidenci
as.
Aposito femoral conservado y presencia de pulso pedio.
Reposo en c
ama 24h
Realizados potenciales evocados IQ el JJJ
Puede inic
iar ingesta a media tarde, Fecha: JJJ
LOE FRONTAL . ICx JJJ - TEP. FILTRO VENA CAVA INFERIOR JJJ Hoy se ha realizado colocación de filtro de vena cava inferior sin incidenc
ias y potenciales previos a Cx. Hemodinámicamente estable, normotenso, a
febril. NRL: vigil, consciente desorientado en tiempo (mes), orienta
do en espacio y persona. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni
disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primari
a centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétr
icos. Balance motor conservado sin alteraciones sensitivas. No dismetría
s ni negligencias ni extinciones. FAES: LVT 500 c/12
TROMBOPROFILAX
IS: 40 mg c/24 horas IBP : omeprazol CORTIC: DXM 4m c/24 horas AB: no PLAN:
- Icx JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: - LOE FRONTAL . pdte IQ JJJ - TEP. FILTRO VENA CAVA INFERIOR JJJ Paciente que según personal de sala no puede tomar alimentos ricos en vitamina K. Cuando pasamos visita no está, puesto que le están colocando filtro ven
acava. Pdte de IQ el JJJ. Plan: - Pautamos dieta PDA s/s con comentarios de no zanahoria. Revaloraremos el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
No ref
iere algias Diuresis mantenidas en porrón
No realiza deposición
Inic
ia ingesta hídrica que es bien tolerada, progresamos a ingesta sólida qu
e también es bien tolerada
Reposo absoluto 24h + evitar movimientos de
valsava. Retirada del vendaje en 6h post procedimiento.
IC Nutricionist
a x que NO alimentos que contengan vitamina K: dieta PDA S/S + NO zanah
oria + acelga + espinaca
Apósito femoral D conservado con presencia de pulso pedio. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias.
Apósi
to compresivo limpio, buen trofismo distal ,extremidad normo coloreada y temperatura correcta.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i D. Conducta desorganitz
ada. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta cor
recta i ben tolerada. Diüresis malolent, es cursa UC. Realitza deposic
ió.
Higiene a la dutxa. Es retira el compressiu i iniciem mobilitzaci
ons a les JJJ. Autònom amb supervisió.
Pt. analítica JJJ.
Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL
2. ALTO RIESGO DE TEP. FVC JJJ Colocación de FVC
sin incidencias. Tras 24h, se retira vendaje compresivo. Reinicia deambu
lación, autónoma.
Constantes correctas, afebril, buen estado general. NRL: vigil, desorientado en tiempo. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas.
Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defe
ctos campimétricos. Balance motor conservado sin alteraciones sensitivas
. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. FAE: LVT 500mg/12h TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h (stop mañana)
IBP : omeprazol 20mg/24h CORTIC: DXM 4mg/8h
AB: no PLAN:
- IQ JJJ Fecha: JJJ
RL: consciente parcialmente orientado HDM: estable, afebril RESP:
basal ALIM: ingestas orales correctas y bien toleradas. ELIM: wc, c
ontinente MOV: sedestación en silla con buena tolerancia Pt. @ JJJ. Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
ormotenso con tendencia a la hipotensión y afebril.
Consciente y orien
tado.
No refiere algias.
Descansa durante la noche. Analítica ucias cu
rsada. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL
2. ALTO RIESGO DE TEP. FVC JJJ Colocación de FVC
sin incidencias. Tras 24h, se retira vendaje compresivo. Reinicia deambu
lación, autónoma.
Constantes correctas, afebril, buen estado general. NRL: vigil, desorientado en tiempo. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas.
Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defe
ctos campimétricos. Balance motor conservado sin alteraciones sensitivas
. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. FAE: LVT 500mg/12h TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h. STOP hoy. IBP : omeprazol 20mg/24h CORTIC: DXM 4mg/8h
AB: no PLAN:
- IQ JJJ, reserva solicitada. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i D. Conducta lleument de
sorganitzada, lleu verborrea. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correcte
s en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Miccions en WC. Realitz
a deposició.
Higiene a la dutxa + rentat de cap amb clorhexidina. Sed
esta i deambula de forma autònoma per la sala. Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i D. Conducta lleument de
sorganitzada, lleu verborrea. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correcte
s en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Diüresis en WC, referei
x disúria. No deposició.
Sedesta i deambula de forma autònoma. Es cur
sa reserva de sang.
Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
ormotenso con tendencia a la hipotensión y afebril. Consciente y orie
ntado. No refiere algias. famis desde las JJJ por IQ. Descansa dur
ante la noche. Preparado para IQ Fecha: JJJ
RC: Resección de lesión temporal derecha.
Sin incidencias.
Se solicita AP y RM post operatoria. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que in
gresa procedente del JJJ tras exéresis tumor cerebral
Tipo ane
stesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
FiO2: 25 %
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala E
VN: 3
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ exéresis tumor cerebral.
Consciente y orien
tado, GSC 15, refiere estar nervioso e inquieto con verborrea, se admini
stra Alprazolam siendo efectivo. PINR. Dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril. GSA de con
trol correcta.
Eupneico con lentillas nasales a 2lx&apos;, no refiere disnea
.
SV con diuresis clara sin forzar. Se inicia dieta hídrica, bien tol
erada.
Se mantiene en reposo, se realizan cuidados de confort.
Recibe
visita familiar. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15, somnoliento durante la noc
he. PINR +2/+2. Algias leves controladas con analgesia s/pauta. HDM es
table sin DVA, normoTA; ECG en RS. Afebril. Resp. Eupneico con LN 1L q
ue se retiran, saturaciones correctas, no disnea. Ingesta hídrica tole
rada, se mantiene STP. Apósito HQ limpio y conservado. SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar, orina clara. No deposición. Se realiz
an medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno. Reposo, p
ortador de medias neumáticas. Curso analítica ucias. Pte. RNM control
JJJ. Fecha: JJJ
Retiro K.Art. por mal funcionamiento. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. PINR 3mm. Moviliza 4 extremidades, fuerza mantenida. Verborreico.
Refiere no tener algias
HDM estable si
n DVA. EKG en RS.
Afebril.
Respiratoriamente eupneico en basal, StO2 &gt;
97%%.
Diuresis correcta por SV, clara.
Iniciada ingesta hídrica sin in
cidencias. No depos.
Realizamos higiene. Eritema en ambos glúteos, apli
camos ácidos grasos.
Traslado a TAC + ALTA a JJJ Fecha: JJJ
aciente trasladado de UCI Q
NRL C y O. Moviliza 4EE. HDM estable, afe
bril. Eupneico en basal. No refiere algias Portador SV. No realiza dep
osición.
Ingestas correctas y bien toleradas.
Se realiza TAC posquirúr
gico antes del traslado
PTE sedestación Fecha: JJJ
TE RMN mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
No ref
iere algias Diuresis correctas y mantenidas x SV permeable
No realiza deposición
Ingestas correctas y bien toleradas
Sedesta y deasmbula
P
te RMN JJJ a las JJJ + FAMIS Pter stop SV JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. JJJ Retiramos SV,
pendiente micción espontanea. RNM programada esta mañana, famis. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Sat O2 correctas en basal. Realiza micción en WC. Deambula po
r la unidad. Se realiza RMN a primera hora de la mañana. HQ con bu
ena evolución. Alta hoy.