Fecha: JJJ
OTA D'ADMISSIÓ CARDIOLOGIA (JJJ) Pacient de JJJ, sense al·lèrgies medicamentoses conegudes ni antecedents mèdics d'interès. JJJ de 10 cigarretes diàries els últims JJJ, en ol ocasional. Refereix JJJ amb infart abans dels JJJ. El dia JJJ a les JJJ presenta dolor toràcic en hemitòrax esquerre de tipus opressiu irradiat a braç esquerre, no vegetatisme, no nàusees ni vòmits, en context d'exercici en bici pel que acut a l'JJJ. Allà el dolor cedeix espontàniament en un intèrval d'unes dues hores mantenint-se posteriorment sense dolor. HDE en tot moment, afebril, eupneic en basal tolerant decúbit. A l'ECG a l'arribada encara amb dolor residual RS a 80 bpm amb mínima elevació del segment ST de 0,5mm a cara inferior que retrograda en ECG posterior. Analíticament troponina positiva de 156 (interval de normalitat 0-14) pel que es comenta amb el nostre centre per derivació per a cateterisme preferent. A la seva arribada pacient HDE, eupneic en basal, afebril, sense dolor. AC rítmic sense bufs ni extratons. AP mvc sense sorolls sobreafegits. Sense edemes en EEII ni altres signes congestius. ECG: RS 65bpm, PR en rang de la normalitat, QRS estret, rectificació segment ST en II i aVF, bona progressió de R en precordials. A/S: únicament destaca TpI US 3124 RX tòrax: sense signes congestius ni consolidacions suggestives de procés penumònic actual. JC/ IAMSEST KKI PLA/ Ingressa al nostra càrrec per cataterisme preferent. Mantindrem amb doble antiagregació amb AAS i prasugrel i fondaparinux. Deixo cursada analítica de control i cataterisme sol·licitat. Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ.
Inicia DT este mediodía mientras haciendo deporte, que luego ha cesado, lo orientan como SCASEST.
Portador de VP, se cursa A/S.
A/S control JJJ.
A/S central JJJ.
Posible KT el JJJ.
No DT durante el turno. Fecha: JJJ
acient C i O, sense dolor toràcic durant el matí. HDM estable i afebril. Tolera dieta oral. Administrem doble antiagregació. Pendent de KT el JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ- JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor toracic- IAMsest
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngrés IAmsest kii- pendent kt d- deixarem a famis tarda per si hi hagués la possibilitat que li fessin.
NO amc. AP: JJJ. C/O, g15-col.laborador. No algies. Deixem en repòs HDM: RS amb alguna extra, tendencia hipertensió, afebril
Resp; Eupneic basal
ALim: INgesta 1879s/S bona
Elim: diuresis porró. No depos Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Etapa I
ritmo sinusal
Afebril
No algias ni DT
Miccion espontanea, correcta. No deposicion
Cursada curva de tropos, en descenso
Inicia ingesta poMG, ya que no se realizara cateterismo de momento
Mañana, analitica Ucias