Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ LOE el JJJ a las 8h
Alergias: Sí
Especificar alergias:
penicilina
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
IAM en JJJ, osteopenia, ansiedad, IQ tunel car
piano, varices, hemorroides
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
osteopeni
a
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturac
ión O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
1 depo cada dia
Fecha última deposición: JJJ
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Es
tado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ mañana.
A su llegada C y O.
HDM estable. A
febril. No algias.
Doble continente.
Cursada reserva de sangre.
Reali
zado ECG.
Dejamos medias compresivas. Fecha: JJJ
OE FRONTAL DERECHA Ingreso programado para cirugía: exéresis de lesió
n intraaxial frontal derecha, compatible con glioma de alto grado. Preop
eratorios correctos (ver HC3). Pauto 5-ALA.
NRL: vigil, orientada, leng
uaje normofluente, sin afasia ni disartria. Normopsíquica. Mirada primar
ia centrada, MOE sin limitaciones, no nistagmo ni diplopia. Campimetría
sin defectos. Balance motor 5/5 en los cuatro miembros. No déficit sensi
tivo, no extinciones ni negligencias. Marcha normal. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. No refeire algias. fa
mis desde as 24h por IQ. Descansa durante la noche.Preparada para IQ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del quirófano de NCR tras biopsia tm.cere
bral para control y evolución.
Consciente, orientada y colaboradora. GC
S: 15. PINR. Moviliza 4 EE. Cefalea corregida con analgesia de pauta.
H
D estable, afebril. Diuresis correcta. ECG en RS.
Eupneica con LN a 2lx
&apos;. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria. No presenta secreci
ones.
De momento en dieta famis. No realiza deposiciones.
Piel y mucos
as normohidratadas. Portadora de medias de compresión neumática.
Visita
da por la JJJ, informada. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. PINR. Algias controladas con analgesia de pa
uta.
HDM: estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril. Retiramos manta d
e aire.
RESP: se retiran LN 2L y se deja en basal, saturaciones correct
as. Eupneica.
ALIM: famis con sueroterapia de mantenimiento. De acuerdo con médico de guardia se progresa a dieta líquida. Buena tolerancia, no refiere náuseas. Glicemias correctas. Mañana dejar en ayunas para TAC d
e control. Se deja sueroterapia de mantenimiento.
ELIM: SV permeable, d
iuresis de aspecto más concentrado. No realiza deposición.
Se dejan med
ias neumáticas.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneica en basal mantenie
ndo saturación. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresibl
e. No realiza deposición.
Dieta hídrica bien tolerada.
SV permeable co
n orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias de
ntro de la normalidad.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneica en basal manteniendo satu
ración. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. No re
aliza deposición.
Dieta líquida bien tolerada, se progresa para la comi
da.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de
pauta.
Alta a G045 previo TAC. Fecha: JJJ
aciente que llega a la unidad a las 13h procedente de la UCI Q.
Conscie
nte y orientada. Glasgow 15.
HDM estable, afebril. No refiere algias. Glicemias dentro de rango.
Portadora de SV, permeable.
Portadora de CV
P en ESD y ESI, permeables.
Tolera dieta. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Sedestación bien tolera
da y deambula hasta WC acompañada.
Apósito HQ limpio.
No refiere dolor
.
Glicemia capilar correcta.
Ingesta correcta.
Sonda vesical permeabl
e. Diuresis controlada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. 7h Retiramos SV,
pendiente micción espontanea. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Gl
icemias dentro de rango.
Realiza primera micción, sin incidencias. No r
ealiza deposición.
Al levantarse refiere marearse, sedesta en cama. En
la comida sedesta en silla, bien tolerado.
Realizo cura de la HQ, buen
aspecto. Dejo tapada con apósito. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada.
Ingesta correcta.
Micciones y deposición en WC. Mañana posible alta. Fecha: JJJ
igera hipotensión y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algias
, rechaza analgesia de pauta.
Apósito limpio.
Descansa durante la noch
e. Posible alta. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Re
alizo cura de la HQ, buen aspecto. Dejo tapada con apósito.
Entrego inf
orme de alta de enfermeria.