Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida l
íquido amniótico): Presencia
Metrorragia: Sí
Cantidad metrorragia:
es
casa
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa señora por RPM. Contracciones presentes cada 10&apos; que empiezan a s
er intensas. Líquido con un poco de sangre.
Indicamos ir a buscar pelot
a para ayudar a las contracciones, dar una ducha... Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Baja a SP por DU, TV: Cx centrado, 1 cm canal, dilatación 5
cm, cef insinuada, se tacta polo de bolsa, fluyen aguas claras. Desea an
algesia walking peridural. Se avisa a equipo de anestesia Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 5
RCTG: Normal Comentaris: Peridural administrada por Dr. JJJ. Efectiva
. BEG.
RCTG: FCFb 120lpm, variabilidad conservada, presenta aceleracione
s, no deceleraciones, DU de 2/3 contracciones c/10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
Va
riedad: OIDP
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consenti
miento: cérvix centrado, blando, 1cm de canal, dilatación a 5cm, cefálic
a insinuada, OIDP deflexionada, BAR, presencia de polo de bolsa, aguas c
laras. Se consensua con gestante rotura de polo de bolsa.
RCTG: FCFb 130
lpm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, no deceleraciones, ausencia de DU.
Se deja en DLI con apertura de estrecho superior de la
pelvis. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Ante hipodinamia (1c/10min) se consensua con gestante inicio de perfusión de oxitocina. Se inicia según protocolo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
Va
riedad: OIDT
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV, se obtiene ori
na clara y abundante. Se realiza TV previo consentimiento: cérvix centra
do, borrado, 8 cm de dilatación, cefálica insinuada, OIDP que rota a OID
T tras rotación manual, BAR, aguas claras.
RCTG: FCFb 130lpm, realiza de
celeraciones tipo barorreceptor coincidente con TV y rotación manual. Va
riabilidad reducida, no ascensos, se decide Stop Synto. Dejamos en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCFb 130 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU: 3/10 min. BPC de oxitocina reiniciada en camb
io de turno. Avisa por aumento del dolor. Se administra bajo orden de a
nestesista de guardia refuerzo de analgesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Hipoxia agu
da Comentarios: RCTG: FCFb 130 lpm, variabilidad normal, ascensos pre
sentes, realiza desaceleración mantenida de 2 min que requiere cambios p
osturales y detención de PC de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: RCTG: FCFb 130x&apos;, variabilidad conservada, presencia de ascenso
s, no desacelera, DU regularizándose. Se reinicia synto por hipodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III-IV
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Avisa por presi
ón. NST FCFb 130x&apos;, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no d
esacelera, DU 3 en 10 min. Se visualiza presentación fetal en introito.
Se realizan pujos dirigidos asistiendo parto eutócico a las JJJ en OP
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
Puérpera en BEG y HDM estable. No refiere dolor. Abd
omen blando y depresible. Útero contraído. AU -1. Loquios rubros fisioló
gicos. Periné íntegro no edematizado. Sutura de labio menor cicatrizand
o.
Movilidad progresiva de MMII.
Se retira catéter peridural íntegro y s
in incidencias. RN que realiza piel con piel inmediato y LM iniciada en SP con dificultad de succión, resolvemos dudas.
Sube a planta.