Fecha: JJJ
'activa codi ictus segons protocol habitual. S'entrega arrecades i un co
llaret a la JJJ. Portadora de polsera identificativa. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Por orden de equipo n
euología se administra bolus de actylise 5 mg , y posteriormente se ini
cia perfusión de 54 mg. TA 167/87 mmHg. Fecha: JJJ
Perfusión a 42 mg/dl, error parte anterior. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
OD: Ictus isquémico agudo en territorio capsulo talámico D (Rp
ta JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
Plátano
Nueces
Kiwi Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
¿Fuma actualmente?: Sí Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Gla
sgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteri
al sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmát
ica: 106 mg/dL
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ C y O en las 3 esferas procedente del BP sobre la
s JJJ, bajo OD: Ictus isquémico agudo en territorio capsulo talámico D (
Rpta JJJ). Barrera idiomática, sólo habla JJJ y entiende algo de
castellano. ALERGIAS: Plátano, Nueces, Kiwi. A su llegada, HMDE. Afebril
. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 3:
Leve hipoetesia izda, ataxia EEII. Continente, diuresis en cuña. Reposo
+ Famis + STP. Normoglicémica. Familiares informadas de horario de visit
as. Realizado ECG ingreso. - Pte TC control sobre las JJJ. - Pte test di
sfagia. Fecha: JJJ
y O. NIHSS:4 leve hemiparesia C izq., dismetría de ESI y EII, hipoest
esia facial (labio superior lado izq.) HDM estable, no refiere algias. Se realiza TAC y vuelve a la unidad sin incidencias. Informo a NRL. Se mantiene a FAMIS + STP hasta nueva OM. Realizo test de disfagia, neg
ativo. Administro medicación oral con sorbos de agua, buena tolerancia. Continente en cuña Reposo en cama. Fecha: JJJ
Nota guardia NRL:
La paciente refiere disuria, realizándose labstick qu
e muestra leucocituria. Se cursa urinocultivo y se administra tratamient
o con fosfomicina 3g x 2 dosis. -TC craneal: lesión isquémica capsulo
-talámica derecha. No complicaciones hemorrágicas. Se inicia tratamie
nto con AAS 100 mg/d. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila. Buen descanso. A primer
a hora refiere molestias y escozor al orinar se comenta con el MG y se a
dministra Monurol. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta dismetría de EEII. NIHSS 2.
Hdm estable, af
ebril. Eupneica en basal.
Refiere leve cefalea, rechaza analgesia. In
iciamos ingestas orales al mediodía, bien toleradas. Retiro STP.
Miccio
nes espontaneas mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Sedestación
en cama bien tolerada. Pte progresar.
- Realizada RM. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CÁPSULO-TALÁMICO DERECHO. 2. INF
ECCIÓN DE TRACTO URINARIO (en tratamiento antibiótico con Fosfomicina). Buen control tensional (TAS 120-130mmHg) sin precisar tratamiento an
tihipertensivo. Eupneico en basl y afebril. Diuresis espontánea conserva
da. No ha realizado deposiciones. Sedestación en cama con buena toleranc
ia. Refiere mínima cefalea sin llegar a precisar analgesia. Mejoria de l
a disúria respecto ayer. NRL (barrera idiomática parcial): Conscient
e y orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece óredenes simples y c
omplejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repit
e correctamente). No disartria. No paresia facial. Hemiparesia braquio (
4+/5) - crural (4+/5) izquierda. No déficits sensitivos. Dismetría marca
da de extremidades izquierdas (2). NIHSS 2. - RMN (JJJ): Infarto a
gudo cápsulo-talámico derecho, sin signos de transformación hemorrágica. - UC (JJJ): Leucocitos negativos; nitritos positivos; 10 eritrocitos
/microL. Cultivo en curso. OD: Ictus isquémico agudo en territorio
cápsulo-talámico derecho. Tratamiento en fase aguda con rTPa sin inciden
cias. Monoantiagregada con AAS. PLAN: - Pautamos tratamiento von D
ineogest (gestágeno indicado por sangreado uterino abundante por parte d
e Ginecología en JJJ). Mantenemos tratamiento restante sin ca
mbios. - En caso de buena tolernacia oral, retirar seuroterapia. - M
antenemos tratamiento antibiótico con Fosfomicina 3g/48h durante dos día
s.
- Sedestar en sillón y Fisioterapia. - Comentado con TS, pendiente de valoración. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CÁPSULO-TALÁMICO DERECHO. 2. INF
ECCIÓN DE TRACTO URINARIO (en tratamiento antibiótico con Fosfomicina). Buen control tensional (TAS 120-130mmHg) sin precisar tratamiento an
tihipertensivo. Eupneico en basl y afebril. Diuresis espontánea conserva
da. No ha realizado deposiciones. Sedestación en cama con buena toleranc
ia. Refiere mínima cefalea sin llegar a precisar analgesia. Mejoria de l
a disúria respecto ayer. NRL (barrera idiomática parcial): Conscient
e y orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece óredenes simples y c
omplejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repit
e correctamente). No disartria. No paresia facial. Hemiparesia braquio (
4+/5) - crural (4+/5) izquierda. No déficits sensitivos. Dismetría marca
da de extremidades izquierdas (2). NIHSS 2. - RMN (JJJ): Infarto a
gudo cápsulo-talámico derecho, sin signos de transformación hemorrágica. - UC (JJJ): Leucocitos negativos; nitritos positivos; 10 eritrocitos
/microL. Cultivo en curso. OD: Ictus isquémico agudo en territorio
cápsulo-talámico derecho. Tratamiento en fase aguda con rTPa sin inciden
cias. Monoantiagregada con AAS. PLAN: - Pautamos tratamiento von D
ineogest (gestágeno indicado por sangreado uterino abundante por parte d
e Ginecología en JJJ). Mantenemos tratamiento restante sin ca
mbios. - Solicito Ecoscan de cara a completar estudio.
- En caso de b
uena tolernacia oral, retirar seuroterapia. - Mantenemos tratamiento a
ntibiótico con Fosfomicina 3g/48h durante dos días.
- Sedestar en silló
n y Fisioterapia. - Comentado con TS, pendiente de valoración. - Con
trol evolutivo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaboradora. Ligera bar
rera idiomática TRATAMIENTO:
- Activos y coordinación de las 4EE en DS - Transferencias con ayuda mínima
- Ejercicios de control de tronco en S
D
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha estática con ayuda de una persona
- Iniciamos deambulación con ayuda de una persona. Refiere
sensación nauseosa que no se autolimita, por lo que dejamos en DS Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. Lleu barrera idiomàtic
a. NRL manté dismetria extremitats E.
HDM estable i afebril. Eupneica e
n basal. Refereix nauseas, adm ondasetron abans de sopar, efectiu.
Inge
sta oral dieta cardioprotectora 70% ben tolerat. Glicèmia corregida amb
IR.
Diurèsis a cunya/WC. No realitza deposició.
Sedestació a cadira du
rant el torn, ben tolerat.
Pdt Ecoscan. Fecha: JJJ
RL: C y O HDM Estable y afebril. buen descanso nocturno sin inc
idencias Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus isqu
èmic en territori càpsulo-talàmic dret.
AP: HTA
A/S: CT 229, TG 134, L
DL 132, HDL 70, Glicada 5,4%.
Pes: 53kg Talla: 160cm IMC: 20,7. Hà
bits de vida:
- Natural de JJJ. Està a JJJ visitant a la seva JJJ.
Treballa al JJJ.
- Dieta: segueix una dieta variad
a, rica en fruita i verdura. Dieta hiposòdica.
- Hàbits tòxics: JJJ de 10 cig/dia. Beu un got de vi amb els dinars (negre o blanc).
- Fa
exercici físic 3-4 cops a la setmana. Bon control de pes.
- Bona adherè
ncia al tractament farmacològic. Es controla FRCV al MAP. Recomanaci
ons:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Super
ar l'ictus".
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego "Plat saludable"
, recomano augmentar verdura i fruita. - Faig intervenció antitabàquic
a. La pacient té bona resposta, vol deixar-ho.
- Explico tractament amb antiagregants plaquetaris després de l'ictus. AAS. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CÁPSULO-TALÁMICO DERECHO. 2. INF
ECCIÓN DE TRACTO URINARIO (en tratamiento antibiótico con Fosfomicina). 3. INSUFICIENCIA VITAMINA B12 en tratamiento sustitutivo. HDM estab
le Afebril. Eupneica en basal. Diuresis espontánea conservada. Sedestaci
ón en sillón bien tolerada. NRL (sin cambios): Consciente y orientad
a en persona, espacio y tiempo. Obedece óredenes simples y complejas. Le
nguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctame
nte). No disartria. No paresia facial. Hemiparesia braquio (4+/5) - crur
al (4+/5) izquierda. No déficits sensitivos. Dismetría marcada de extrem
idades izquierdas (2). NIHSS 2 OD: Ictus isquémico agudo en territori
o cápsulo-talámico derecho. Tratamiento en fase aguda con rTPa sin incid
encias. Monoantiagregada con AAS. PLAN: - Solicitamos ecocardiogr
ama transesofágico (JJJ). CI firmado.
- Se retira sueroterapia.
-Se
empieza suplementación con cianocobalamina. Se aumenta dosis atorvastati
na a 80 mg/día.
- Fosfomicina 3g hoy última dosis. Adminstrar antes de
acostarse y evitar diuresis hasta la mañana.
- Sedestar en sillón y Fis
ioterapia. - Comentado con TS, pendiente de valoración. - Control ev
olutivo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
JJJ (JJJ) FISIOTE
RAPIA
Ictus isquémico capsulo-talámico D. NRL: Consciente, colaboradora
. Ligera barrera idiomática Refiere nauseas durante la sesión de fisiot
erapia. OBJETIVOS: - Trabajar patrón de la marcha y control de tronco
. TRATAMIENTO:
- Transferencias con ayuda mínima
- Ejercicios de contr
ol de tronco en SD
- SD a BP x15 repeticiones. - Deambulación con ayuda de una persona (tendencia a desequilibrio izq.). Refiere sensación naus
eosa. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Presenta dismetría en extremidad inferior y
superior izquierda. HDM estable, afebril. No refiere algias A las JJJ refiere nauseas. Se administra ondansetron endovenoso ( efectivo). Resp: Eupneica en basal. Alimentación: Pautada una dieta cardio C/s
. bien tolerada. Ingestas 100% Eliminación: Diuresis conservada en WC. Realiza depo en turno de mañana. Movilización: Inicia en turno de mañ
ana deambulación bien tolerada con supervisión, aunque presenta cierta p
erdida de fuerza en extremidad inferior izquierda cuando camina. E
sta mañana se retira STP por oM Pte JJJ ecografia transesofágica.
Consentimiento informado firmado. Se coloca en carpeta verde. Necesario: 6 horas de ayuno ( no puede desayunar) Realizado esta mañana educació
n sanitaria del ictus Fecha: JJJ
RL C y O en las 3 esferas. Moviliza 4EE
HDM estable, afebril. No refier
e algias Eupneica en basal. Ingesta. bien tolerada. Ingestas 100%
Diu
resis conservada en WC. Realiza depo en la mañana, pide laxante en la ce
na, refiere poca depo y sentirse hinchada..
Deambulación bien tolerada
con supervisión.
Pte ecocardiograma transesofágico JJJ, con ayuno de 6 horas. Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Micciones en wc. Buen
descanso nocturno. Pte ETE JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CÁPSULO-TALÁMICO DERECHO. 2. INF
ECCIÓN DE TRACTO URINARIO (en tratamiento antibiótico con Fosfomicina). 3. INSUFICIENCIA VITAMINA B12 en tratamiento sustitutivo. HDM estab
le. Afebril. Eupneica en basal. Deambula con supervisión, sube escaleras
. NRL (sin cambios): Consciente y orientada en persona, espacio y tie
mpo. Obedece óredenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin ras
gos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. No pare
sia facial. Hemiparesia braquio (4+/5) - crural (4+/5) izquierda. No déf
icits sensitivos. Dismetría marcada de extremidades izquierdas (2). Marc
ha autónoma con ligera inestabilidad y lateralización a la izquierda. NI
HSS 2 OD: Ictus isquémico agudo en territorio cápsulo-talámico derech
o. Tratamiento en fase aguda con rTPa sin incidencias. Monoantiagregada
con AAS. PLAN: - Mañana ecocardiograma transesofágico (JJJ). FA
MIS desayuno.
- Continuar deambulación con fisioterapia. - Probable a
lta JJJ y traslado a JJJ. -Familiares informados. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CÁPSULO-TALÁMICO DERECHO. 2. INF
ECCIÓN DE TRACTO URINARIO (en tratamiento antibiótico con Fosfomicina). 3. INSUFICIENCIA VITAMINA B12 en tratamiento sustitutivo. HDM estab
le. Afebril. Eupneica en basal. Deambula con supervisión, sube escaleras
. NRL (sin cambios): Consciente y orientada en persona, espacio y tie
mpo. Obedece óredenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin ras
gos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. No pare
sia facial. Hemiparesia braquio (4+/5) - crural (4+/5) izquierda. No déf
icits sensitivos. Dismetría marcada de extremidades izquierdas (2). Marc
ha autónoma con ligera inestabilidad y lateralización a la izquierda. NI
HSS 2 OD: Ictus isquémico agudo en territorio cápsulo-talámico derech
o. Tratamiento en fase aguda con rTPa sin incidencias. Monoantiagregada
con AAS. PLAN: - Mañana ecocardiograma transesofágico (JJJ). FA
MIS desde esta noche.
- Continuar deambulación con fisioterapia. - Pr
obable alta JJJ y traslado a JJJ. -Familiares informados. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
JJJ (JJJ) FISIOTE
RAPIA
Ictus isquémico capsulo-talámico D.
NRL: Consciente, colaboradora. Ligera barrera idiomática OBJETIVOS:
- Trabajar patrón de la marcha y
control de tronco.
- Subir y bajar escaleras. TRATAMIENTO:
SD i BP: - Ejercicios de control de tronco en SD.
- SD a BP x15 repeticiones.
- Ej
ercicios de equilibrio en BP. - Deambulación por la unidad con supervis
ión de 1px. - Sube y baja escaleras con supervisión de 1px. Fecha: JJJ
acient C i O , NRL: sense canvis
HMD estable, Afebril.
No refereix d
olor.
Ingesta oral tolerada
Sedesta i deambula amb supervisió.
Pdt E
TE JJJ, en FAMIS a partir d'aquesta nit.
Probable alta JJJ i trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
nviado informe a la clínica de rehabilitación de JJJ. A espera de res
puesta. Fecha: JJJ
RL: C y O
EVN: sin algias
HDM: estable, afebril
RESP: basal, satO2 co
rrecta
RENAL: WC
ENTRADAS: tolera dieta oral
DIG: eliminación WC
MOV
ILIDAD: autónoma
SOCIAL: Posible traslado a JJJ JJJ Pte
ETE JJJ, ayuno desde JJJ Fecha: JJJ
ac C y O.
HDME, afebril. No refiere algias.
Micciones en wc.
Buen des
canso nocturno.
Pte ETE hoy JJJ a las JJJ. FAMIS Fecha: JJJ
Paciente de JJJ procedente de JJJ que acude a JJJ para ECO transtorácica + transesofágica. Peso: 51 kg, Talla: 1,60 m, N
OAMC. A su llegada, CyO, HDME con TA de 164/104 mmHg, FC de 76x' y SatO2 de 100% en basal. Se coloca CVP de 22G en brazo D. Se prepara según protocolo. Se administra Fentanilo 50mcg y Midazolam 4mg. TA 137/93 mmHg, fc 83x'
ySatO2: 98%. Dificultades para realizar procedimiento por falta de colaboración por parte del paciente y bajo efecto del fármaco. Mantener en ayunas hasta las JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable,afebril.
Se li realitza ECO transtoràcica +
transesofàgica. Tornem a iniciar ingesta a les JJJ que es tolerada. No refereix dolor.
Diuresi a WC no realitza deposició.
Probable alta JJJ i trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CÁPSULO-TALÁMICO DERECHO. 2. INF
ECCIÓN DE TRACTO URINARIO (en tratamiento antibiótico con Fosfomicina). 3. INSUFICIENCIA VITAMINA B12 en tratamiento sustitutivo. HDM estab
le. Afebril. Eupneica en basal. No dolor. No disnea. Última deposición JJJ. NRL (sin cambios): Consciente y orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece óredenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. No
paresia facial. Hemiparesia braquio (4+/5) - crural (4+/5) izquierda. No déficits sensitivos. Dismetría marcada de extremidades izquierdas (2).
Marcha autónoma con ligera inestabilidad y lateralización a la izquierda
. NIHSS 2 PPCC
-ECOCARDIO: Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipe
rtrófico con motilidad global normal. No alteraciones segmentarias. Func
ión diastólica normal. Aurículas no dilatadas. Orejuela no dilatada, vel
ocidades sistólicas normales. No se observa flujo color por septum inter
auricular. Tras la injección de solución salina agitada basal y tras man
iobra de Valsalva. Precoz ni tardío. Ausencia de valvulopatías. Cavidade
s derechas no dilatadas, motilidad ventricular normal. Ausencia de hiper
tensión pulmonar. Ausencia de derrame pericárdico. Raíz aórtica y aorta
ascendente no dilatadas. Vena cava inferior no dilatada, colapso inspira
torio adecuado. OD: Ictus isquémico agudo en territorio cápsulo-talá
mico derecho. Tratamiento en fase aguda con rTPa sin incidencias. Monoan
tiagregada con AAS. PLAN: .
- Continuar deambulación con fisiotera
pia. -Probable alta JJJ y traslado a JJJ. -Familiares informad
os. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Ictus isquémico capsulo-talá
mico D.
NRL: Consciente, colaboradora. Ligera barrera idiomática OBJETI
VOS:
- Trabajar patrón de la marcha y control de tronco.
- Subir y bajar escaleras. TRATAMIENTO:
- Ejercicios de equilibrio en BP.
- Deambulaci
ón por la unidad con supervisión de 1px.
- Sube y baja escaleras con sup
ervisión de 1px. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Presenta dismetría en EEII
HDM estable con
tendencia a la hipertensión, afebril. No refiere algias referidas. Se ad
minsitra un captopril de rescate.
Resp: Eupneica en basal. Alimentaci
ón: Pautada una dieta cardio C/s. bien