Fecha: JJJ
acient JJJ de JJJ que arriba a urgències derivat desde JJJ p
er presentar dispnea, febrícula i sensació d&apos;opressió precordial de JJJ
d&apos;evolució.
Objectes personals i roba guardats a sota de la llitera.
N
o té al.lèrgies medicamentoses.
Antecedents:
- HTA
- Varicocele
A la seva arribada conscient i orientat. Afebril i amb TA elevada.
Portad
or de via perifèrica col.locada a JJJ a l&apos;extremitat superior esq
uerra.
Cursada anlítica al laboratori d&apos;urgències.
Amb la impossibilit
at de disminuir TA, col.loquem nova via perifèrica i iniciem tractament
amb nitroglicerina, que hem d&apos;anar augmentant per falta de eficàcia.
Té un descans a estones durant la nit.
Queda pendent recollir diuresis pe
r cursar analítiques d&apos;orina i analítica a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente HTA , sin dolor toracico, con diuresis correctas afebril.
duran
te la mañana passo cardiologia para ingreso , despues passo nefrologia,
que lo ingressa por estudio nefrologia, iniciamos dieta cardiprotectora, iniciacion de cambios en el tratamiento, sedimento cursado, analitica d
e central cursada , pte analitica para mañana a las JJJ.
control de di
uresis.
bpc NTG la idea es ir bajando nitroglicerina manteniendo TA.
s
in aporte de oxigenoterapia Fecha: JJJ
UR3_TT: Durante TT, paciente consciente y orientado. Hemodinámicamen
te hipertenso, febricular. Eupneico, SaO2 89-92% en basal, se comenta co
n equipo de medicina que indica no colocación de oxigenoterapia por osci
laciones constantes de saturación. Portador de BCP de NTG a 20ml/h, con el objetivo de ir disminuyendo el ritmo a medida que se establecen
niveles tensionales. Se comenta telefónicamente con JJJ para ingre
so a cargo de NEF. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA* (JJJ/JJJ) Se trata de un JJJ de JJJ c
on AP de obesidad e HTA (JJJ duración) en tratamiento con enalapril/h
idroclorotiazida y sin control tensional ambulatorio. JJJ de tabaco
con DA JJJ y JJJ. Niega a
ntecedentes familiares de enfermedad renal, explica JJJ HTA de inicio
desconocido. Explica cuadro de infección respiratoria con fibere has
ta 38ºC (último pico JJJ) con escalofríos, sensación de tapona
miento nasal y frontal, tos con expectoración blanquecina.de JJJ
de duración. Asocia DPN y sensaión opresiva en epigastrio. Acuda a CUAP
donde evidencia emergencia HTA con PAS 200 y PAD 120 con elevación de Tn
T y dímero D 1100 y ECG con T negatitva en V6. A su llegada a UCIAS,
PAS 198 y PAD 146. - AS: elevación de TnUS 145 (meseta), deterioro F
R con Cr 1,71 y FGe 48,67 (última Cr 1mg/dL en JJJ), LDH 280, Na 138, K 3.4, Ca 8.3. Leve elevaciónde RFA con PCR 6.4 y procalcitonina 0,69,
no leucocitosis, Hb 16.2 y Hto 48%, plaquetas 163.000. Dímero D 720. NT-
proBNP 6000. - Orina con albuminuria +++, hematuria 10-20/c, piuria
1-3, CPC 3,8g/g. Na(u) 106 y K(u) 29.7. Tóxicos negativos. - Radiogr
afía tórax con infiltrado interstiticial bilateral s - Valorado por C
AR, realizan ecocardiografía a pie de cama con VI moderadamente hipertr
ófico septum 14 mm, no dilatado, motilidad global límite inferior de la
normalidad 50%, válvulas normofuncionantes. Patrón pseudonormal de la re
lajación (tipo 2) con elevación de presiones telediastólicas en torno a
15-20 mmHg. VD no dilatado y normofuncionante. Ligero derrame pericárdic
o de cara posterior sin compromiso de cavidades. VCI no dilatada (mal pl
ano subcostal). Raíz aórtica no dilatada. Líneas B bilaterales escasas. - ECG con RS a 80 lpm, PR normal, QRS 110 ms, sin patrón de HVI, ST i
soelectrico sin alteraciones de la repolarización. RxT con redistribució
n vascular. Se administra 25mg captopril y 400mg nitroglicerina con m
al control y necesidad de perfusión continua de nitroglicerina para buen control tensional. A nuestra valoración, HDE con PAS 150 y PAD 100-
90 con perfusión de nitroglicerina. EF con crepitantes bibasales sin ede
mas periféricos, abdomen sin incidencias. Ecografía a pie de cama con ri
ñones de tamaño y ecoestructira normal (RI 12cm con cortical 16mm y RD 1
1,5cm y cortical 15mm , sin dilataciones de vía y ausencia de coleccione
s; IR puntuales correctos 0,64-0,67 sin morfología parvus et tardus, no
valoro vasos renales por mala ventana). OD/
1. Emergencia hipertensi
va -&gt; pte estudio secundarismos 2. Lesión renal aguda AKI-1 de probabl
e origen glomerular (albuminuria, hematuria) PLAN:
- Ingreso a carg
o de NEF
- Solicitamos estudio con morfología eritrocitaria (improbable MAT ante ausencia de anemia y plaquetopenia) así como autounmunidad (ac
tualmente en curso). - Solicitamos para mañana AS con eje hormonal (al
dosterona, renina, cortisol y metanefrinas)
- Control estricto de diure
sis y cuantificación. - Una vez en planta, valorar estudio diagnóstico con ecografía Doppler renal reglada y ecocardiografía reglada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre
+ Crisis HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria
: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 99 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición
: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ Paciente que viene del PUR 3 Hipertenso, febrícula de 37,3. Portad
or de perfusión de nitroglicerina a 25 ml/h que se consigue ir bajando d
urante la tarde. Consciente y orientado. No refiere algias. Diuresis abu
ndante con bolus de furosemida, por micción espontanea. Ingesta oral cor
recta. A última hora de la tarde refiere cefalea y febrícula de 37, se c
omenta con médico de guardia que ordena nolotil.