Fecha: JJJ
aciente refiere que desde hace aprox 3 meses presenta tos seca, no expec
torante, que se acompaña
desde hace 3 semanas de episodios de fiebre ma
yores de 38 grados; por la cual ha sido tratada
previamente con levoflo
xacina y amoxicilina clavulanico. Acude a consulta externa de hematologí
a donde
se realizan AS, en las cuales se evidencia aplasia medular y se realiza una TAC donde reportan infiltrado
en vidrio esmerilado con pre
sunción diagnóstica de infección fúngica. Hematología sugiere ingreso pa
ra
estudio y tratamiento, paciente no acude el díasugerido por problema
s externos, y acude ahora.
Ahora refiere que acude por sugerencia de he
matología para estudio y tratamiento y refiere que desde
hace 12h se to
ma 8 capsulas de ibuprofeno 600mg para control térmico. Refiere al momen
to tos ya
existente previamente y dolor abdominal generalizado que no s
e relaciona con ingesta de alimentos, no se
modifica con movimientos. N
o refiere melenas, vómitos, u otros síntomas adicionales.
A su llegada
hTA y con fiebre de 38. Consciente y orientada. Se realiza AS + sediment
o de orina + hemocultivos y RX. Se realiza fortis de virus respiratorios Se cursa urinocultivo. Fecha: JJJ
e cursa lactato + equilibrio venoso + bioquimica + hemograma por petició
n de HEM. Tendencia a la hTA, se pasa carga de SF de 500cc en 1h con lig
era mejoria de valores de TA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, con hipotensión bien tolerada (se admini
stran 2 cargas de SF), diuresis correctas, afebril. Se cursan analítica
s a
microbiología, frotis nasal y rectal y queda pendiente cursar dos t
ubos al laboratorio central el JJJ.
Pte TAC abdominal.