Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aloración NNT
Valoración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva brazalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
RNPT
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Sala de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respir
ación: Gemido
Valor frecuencia respiratoria: 47 resp/min
Saturación O2
: 92 %
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
FiO2 VNI: 45 %
Puntuaci
ón escala Silverman: 5-Dificultad respiratoria moderada
Valor Presión A
rterial sistólica: 75 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mmHg Valor Presión Arterial media: 63 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 171 lp
m
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 0.900 kg
Valor peso nac
imiento: 0.900 kg
Primer meconio: No valorable
Abdomen: Normal
Omblig
o: Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
C
aracterísticas de la piel: Hidratada, Edema
Temperatura axilar: 37.1 ºC Puntuación escala NSRAS: 11-Riesgo elevado
Puntuación escala PIPP: 5-
No dolor/leve Fecha: JJJ
las 14h, ingreso procedente de sala de partos. Portador de cánulas RAM. Colocamos DUOPAP, piel íntegra. Canalizan cateter venoso de doble luz a 7,5 cm , comprobado por eco. Se extrae muestra para hemocultivo y gasom
etría, ya revisada. Resto de analítica d sangre de cordón. Frotis ótico
y faringeo. Iniciamos NPT del día 0. Administramos fluconazol PIM, pte resultado de analítica para administrar ampicilina y gentamicina. Vit K y eritromicina administrada. Arteria ligeramente sangrante, apretamos cordonete.
Pte iniciat L banco por falta de consentimiento Fecha: JJJ
stable durante la tarde. diuresis abundantes. glicemia mantenida. catete
r permeable. Viene los JJJ a las JJJ. Pte gasometría a las JJJ. Fecha: JJJ
volutivo guardia: A nivel respiratorio inicialmente portador de DuoPA
P que se puede desescalar a CPAP PEEP 6 FiO2 21-23%. Gasometría de contr
ol pH 7.25 CO2 46 HCO3 17.9 EB -7. Lact 3.2
Estable hemodinámicamente,
con constantes mantenidas.
Inicia nutrición enteral trófica con 2 cc de LM, bien tolerados
Sin ATB de momento, mañana control analítico. Hem
ograma de sangre de cordón con 3210 leucos (55%N) 43.000 plaquetas y Hto 31%.
Diuresis elevada entre 6-7 cc/kg/h. Balance diario neutro. De mom
ento mantenemos líquidos igual, a vigilar.
Glucemias correctas. Iones c
orrectos por gasometría.
Vienen los JJJ durante la tarde.
Buen aspe
cto general. Plan: Analítica + control gasométrico por la mañana. Fecha: JJJ
l inicio de la noche se extrae muestra para gasometría, después de valor
ación, PG cambia modalidad de respirador de BIP a CPAP PEEP de 6,5 y Fio
2 en 21%. Zona perinasal sin lesiones, se aplica mepilex lite, mascarill
as rosa y azul.
Activo y reactivo en manipulaciones, algo irritable.
S
e comenta con PG diuresis elevada, por lo que después de la manipulación de las JJJ, se añade carga de SSF de 10 ml en 5h.
Sin ATB POM.
Prese
nta buen aspecto general, abdomen globuloso pero muy blando y no doloros
o. Tolera el alimento en GAV, a las JJJ se administra calostro y en boca también. El JJJ está presente yu participa en las curas. Glucemias no
rmales.
A las JJJ se extrae analítica + gasometría, dado que se obtiene
un resultado de bilirrubina en gasometría de 8,1 mg/dl, se extrae muestr
a sanguínea para bilirrubina sérica, pte. resultado. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ P: 900 g Problemas:
Prematuridad extrema
Bolsa rota y APP desde la JJJ--&gt; Ureaplasma
APGAR 6/8/9 Disposi
tivos: CVU, SOG e interfase nasal de CPAP. RESP: Muy estable con CPAP 6.5 cmH20 FI02 23% máximo con muy buena dinámica respiratoria y sin rea
lizar eventos. Gasometría de esta mañana bien ventilada 7.30/48.3/23./-3
.7. Con cafeína de mantenimiento HDN: Estable con TA y FC en rango de
la normalidad. Diuresis mantenida 4.6 cc/kg/h. MR: Subimos NPT 100 cc/
kg/día + 44 NE cc/kg/día. NO realiza vómitos. Iones Na 140, K 5, Ca 1.32
, glucosa 95 mg/dl. INF: Segundo control de PCR negativo. No se inicia antibioterapia. HEMT: Se realzia nuevo contorl de hemograma por plaqu
etas al ingreso de 48.000 (coaguladas) siendo de 260.000 el nuevo con Ht
c 54%. Bilirruibna de hoy 6 mg/dl por lo que se inicia fototerapia.
NRL
: Ecografía trasnfontanelar con hiperecogenicidad periventricular derech
a sin sangrados. PLAN:
-Iniciar fototerapia.
-Control gasométrico
mañana. Fecha: JJJ
JJJ: Inicio fototerapia. JJJ: ECOTf. Durante la mañana HDM estable, realiza alguna apnea durante la manipulación que recupera con estímulo
y aumento de FIo2. Portador de CPAP a 6,5 cm3 y FIo2 21-23%. A partir d
e las JJJ, realiza constantes apneas, se mejora ajuste de CPAP, se cambi
a mascarilla y medida del gorro. Se observa que tiene ligeramente desvia
da la nariz y ocluye una de las narinas. Se cambia a modalidad BIPAP 12/
6,5 y mejora clínicamente. Se realiza ECO pulmonar. Buen aspecto gener
al, coloración ictérica. Tolera aumento de NE a 5 ml en gravedad. Abdome
n blando, pte. realizar primer meconio. Diuresis 4,35 ml/kg/h. Vienen los JJJ, participan en los cuidados y traen calostro. Fecha: JJJ
volución durante la tarde.
Soporte con CPAP PEEO a 6,5 Realiza más desa
turaciones durante la tarde, a la exploración presenta más tiraje interc
ostal, se realiza eco pulmonar que destaca campos pulmonares bien airead
os, laterales y posteriores con lineas B confluentes, dado el aumento de desaturaciones se pasa a DUOPAP FiO2 25% presenta mejoría clínica no re
aliza más desaturaciones
Control EAB con acidosis metabólica: a las JJJ pH 7.13 pCO2 49, bic 16 EB -13 sodio 142, potasio 4.32 ca 1.33 glucemia 115, lactato 33.7.
Abdomen algo distendido pero blando y depresible PLAN: añado 20ml/kg/día más con agua+ 2,5Meq X Kg de acetato sodico (+ NPT a 100ml/kg/día)
Dejo a dieta
Control gasometría a las JJJ Fecha: JJJ
erides Neo: Lesions per pressió Neo #1 A
plico varihesive.
Cambio en JJJ si no degradación de apósito. Fecha: JJJ
urante la noche se ha mantenido con mismo soporte respiratorio, Duopap c
on Fio2 de 21%. Presencia bajadas de saturación en manipulaciones, no br
adicardias. Afebril. Acuden los JJJ a la unidad a las JJJ.
A las JJJ y POM se extrae muestra sanguínea para gasometría, bilirrubina sérica + htc. Después de resultado de gasometría (empeoramiento metabólico) se deja a DA, se extrae muestra sanguínea para PCR y se inicia corrección
de h2o bidestilada + acetato sódico.
POM mantenemos FTP hasta nuevo con
trol.
Se explora abdomen hasta en 3 ocasiones durante la noche por llam
ativa distensión, el abdomen es globuloso aunque depresible, algo enroje
cido en la zona peri umbilical.
Se aplican varihesives en tabique nasal por enrojemiento de zona y en empeines a modo de protección del saturad
or.
Menos diuresis que ayer, contabilizada con peso pañal, durante la n
oche de 2,08/kg/h.
Deposición meconial escasa.
A las JJJ se repite gaso
metría, valorada por PG. Fecha: JJJ
R JJJ / DRA JJJ JJJ
P: 900 g
PA: 900 grs Dispositivos: CVU, SOG e interfase nasal de CPAP. RESP: se recibe en Duopap con adecuado patrón ventilatorio, con buena entrada y salida de
aire por lo que se decide progresar a ventilación con CPAP con PEEP 6, F
IO2 21-23 %, cuenta con gasometría con acidosis metabólica. HDN: Se aj
usta aporte de líquidos quedando totales de 140 ml/kg/día (+20 ml/kg*día ), se realiza ecografía clínica encontrándose con catéter en adecuada p
osición, vena cava colapsada lo que indica poco volumen intravenoso por
lo cual nos mantenemos con líquidos altos. MR: el día de hoy se observ
a con abdomen globoso, aunque blando a la palpación, peristalsis present
e aunque disminuida, queda pendiente alimentación y se deja únicamente e
stímulo enteral a 17 ml/kg/día, sin reporte de evacuaciones, se realiza
estímulo rectal sin éxito, continuamos aporte de nutrición parenteral co
mpleto a 140 ml/kg/día. Continua con fototerapia simple hoy con controle
s de bilirrubinas 6.7 mg/dl encontrándose aún en tratamiento se valorara tomar muestra en JJJ. Se encuentra con acidosis metabólica en vías d
e resolución ya con ajuste de líquidos totales, se solicita función rena
l con reporte de creatinina 1.12 mg/dl, nos mantenemos en vigilancia de
uresis. HEM-INF: reactantes de fase aguda negativos, hemograma normal, sin manejo antibiotico. Se mantiene con fluconazol a dosis profiláctica
. PLAN:
-Continuar fototerapia y control de bilirrubinas en JJJ -Control gasométrico a las JJJ -Vigilar abdomen y datos de diste
nsión. -Vigilar balance y uresis Fecha: JJJ
stable con soporte respiratorio BIPAP que se pasa a CPAP PEEP 6,5. fIO2
21-25%
Alimentación 2cc por SOG en declive. No retenciones significativ
as por SOG en declive.
DIuresis contabilizada por peso pañal. No realiz
a deposiciones durante el día. Abdomen distendio pero blando y sin dolor
. Realizamos a las JJJ estimulación rectal no efectiva.
CVU permeable c
on NTP+ lipidos y H20 en Y.
JJJ Realizo gasometria. Valorada por PG.
B
uen descanso entre tomas, activo durante las manipulaciones. Fecha: JJJ
arde
JJJ, JJJ
Estable a nivel respiratorio, con CPAP desde la m
añana (previamente duopap), 6 cmH2O, FiO2 21-25%. No realiza desaturacio
nes. Buena dinámica respiratoria. Cafeína a 2,5 mg/kg/día. Tras aumento
de LT por la mañana a 140 ml/kg/h e inicio de agua bidestilada con nueva NP 10 ml/kg/día más; en control gasométrico de la tarde mejoría de la a
cidosis metabólica: pH 7.21, pCO2 65, bic 25, EB -4,3. Diuresis correcta de 5,2 ml/kg/h, con BH -10. Sodio persiste en límite alto, 143, con Cl
110 y glucemia correcta 130. Continua NE trófica, bien tolerada. Pla
n:
Realizar ecografía pulmonar en próximos cuidados, dado el aumento de pCO2 sin empeoramiento claro de la dinámica respiratoria. Valorar aumen
tar soporte o aumentar cafeína según resultados. Según BH en próximas
horas, valorar aumentar agua bidestilada.
Gasometría de control a las JJJ con bilirrubina. Fecha: JJJ
xploración: regular transmisión de aire del CPAP, no se ausculta soplo,
abdomen globuloso, algo lleno, no doloroso. Eco pulmonar: buena aireació
n en campos anteriores, pulmón blanco desde axilar media hacia posterior
, sin claras atelectasias ni derrame. Impresiona de haberse desreclutado a lo largo de la tarde. Plan: cambiamos modalidad a Duopap para aumen
tar MAP y acordamos con Enfermería pronar. Fecha: JJJ
JJJ pasa la noche muy bien.
A las JJJ PG realiza ecografía pulmonar. Tras valoración, se decide cambio de modalidad de respirador a DUOPAP y posicionamos en decúbito prono POM. Se ha mantenido muy estable con pr
esión de 10/6,5 y fio2 de máximo 23%. POM se aumenta corrección de h2o b
idestilada a 0,8 ml/h. Presenta muy buen aspecto general, abdomen meno
s distendido que ayer aunque persiste lleno, no doloroso en palpación. N
o realiza bradicardias ni bajadas de saturación, únicamente tiende a baj
ar un poco la saturación en manipulaciones.
Tolera alimento de 2 ml de
LM en GAV. No retenciones gástricas.
Diuresis presente de 4,15 ml/kg/h. No deposición.
Varihesive de nasión íntegro. No lesiones.
CVU perm
eable, no refluye.
Se administra cafeína.
A las JJJ, se extrae muestra
sanguínea para bilirrubina sérica, gasometría (valorada por PG) y para d
iagnóstico precoz. Fecha: JJJ
JJJ, EPM JJJ
PN 900g --&gt; actual 730g - RNPT extremo JJJ de PAEG 730g x APP imparable (ces. urgente por podálica y rápida progr
esión)
- RPM + APP JJJ. Inf intraamniótica ureaplasma tratada.
Corticoides prenatales JJJ + recuerdo
- Inmadurez pulmonar - CPAP. N
o EMH.
- Riesgo infección. No infección perinatal
- Deshidratación + I
R prerrenal
- Ictericia prematuridad (FT JJJ a las JJJ --&gt; stop JJJ) * Portador CVU bien posicionado comprobado por ecografía EF: Buen aspecto general, NC y NH. Buena dinámica respiratoria, ACR norma
l. Abdomen blando y depresible, no distendido ni cambios de coloración.
Pulsos palpables no saltones. Neuroconducta acorde a edad gestacional. Evol por aparatos: - Resp: desde ayer por la tarde DUOpap PIP 10 (e
fectivos 7)/peep 5.6, Ti 0.5, FR 40. Se pasó a esta modalidad tras gasom
etría 7.21/64 y ecografía con pulmón blanco desde campos axilares a post
eriores. Pronado. --&gt; ahora fiO2 23% y EAB 7.29/45/-5. Está en supino co
n buena dinámica respiratoria. Dejo igual. Cafeína 2.5 que de momento no aumento. - HD: FC 155-180 (similar últimos dos días), tensiones corr
ectas. Diuresis 4.1 - Metab:
* Deshidratación: JJJ EB -9, Na 143; JJJ creatinina 1.1 (prerrenal). Tras optimización líquidos mejoría pr
ogresiva, ahora EB -5, Na 138 con aportes últimas JJJ a 160ml/kg. BH JJJ neutro. BH acumulado -37ml. --&gt; Dejo hoy LT de momento 160ml/kg (NPT 15
0 + agua 10), ajustar según BH y EAB en JJJ (haremos control bioquímica
con creatinina y fósforo)
* Ictericia fototerapia desde JJJ. Ahora bili 6.6 (sale en &lt;8) * Calcio 1.34 . Aportes en NPT a 1.5. Aportes P hoy en NPT 1.8. * glucemias correctas (última 98) - GI: Deposicion
es presentes (2 en las últimas JJJ). No problemas de tolerancia. Se habí
a dejado a dieta hace JJJ en contexto de más acidosis metabólica con lac
tado 3.3 y empeoramiento respiratorio. Hace JJJ se reinició trófica 17ml
/kg que ha sido bien tolerada. --&gt; aumento a 4ml (35ml/kg) - Inf: No
antibióticos en ningún momento. 2 PCR -. - Hem: Hto por gasometría 49%
. Hemograma JJJ: 260.000 plaquetas, 11.390 leucos.
- NRL: ecografía T
F sin HIV, ecogenicidad periventricular a valorar evolutivamente (pendie
nte informe) Plan:
- Progresar enteral
- LT 150 NPT + 10 agua. Por
la noche control EAB para ajustar líquidos. Control creatinina. Aprovec
haremos bioquímica para control P para NPT mañana.
- Si mala dinámica r
esp se podría subir cafeína. De momento igual. Buena dinámica. Valorar e
cografía pulmonar esta tarde según evolución para valorar desescalar a C
PAP Fecha: JJJ
ortador de Duopap con FiO2 del 23% durante todo el día, pero a partir de las JJJ ha comenzado hacer más bajadas de saturación y ha necesitado su
birle hasta 25% de FiO2. Comento con JJJ.
Tolera bien e
l alimento por gavage y se le aumenta hasta 4ml en la tarde, bien tolera
do.
Realizamos enema de SF que ha sido efectivo (++++ meconio en molde) y a ultima hora de la tarde, realizo gaso de control (capilar, CVU no r
efluye)
Fototerapia parada desde las JJJ.
Glicemia mantenida.
Abdo
men distendido pero es blando a la palpación y no doloroso. Diuresis por peso pañal.
Han venido los JJJ en la mañana y hacemos los cuidados
juntos y ayudan en la contención de JJJ. Sigue con ATB
Se mantiene
tranquilo y dormido entre tomas. Pendiente de administrar una dosis m
ás de cafeina y correción de sodio.
Mañana por la mañana realizar gaso+
bili capilar Fecha: JJJ
volución tarde-noche:
- Al final de la tarde realiza más desturaciones, bastante seguidas. Cafeína a 2.5 mg/kg/día (administrada hace JJJ) --&gt;
pauto dosis extra de cafeína a 2.5 para completar y dejo ya pautada la d
e mañana a dosis de 5mg/kg/24h.
Duopap mismos parámetros. FiO2 todo el
día 21-23%, aumento hasta 25% tras estos episodios de desaturación. Cont
rol gasometría: 7.23/56/-5.5.
- Metab: lact 1.8. Ionograma: Na 134, k 5
.6, Vs 1.35, Cl 100. Gluc100. Diuresis 3.7 ml/kg/h , BH +30. --&gt; persi
ste acidosis metabólica pero balance positivo y Na 134 por lo que no au
mento aporte hídrico (160 igual que esta mañana). Añado 1mEq/kg de aceta
to sódico al agua en Y que llevaba. - Última deposición hace JJJ
. Se realiza enema de SF que resulta efectivo, abundante meconio en mold
e. Ha tolerado el aumento de enteral a 4ml (35ml/kg). Toma de las JJJ ha hecho un pequeño vómito pero abdomen blando y depresible. plan: - cafeína 5mg/kg
- LT igual (160) + 1mEq/kg acetato sódico
- control
gasometría mañana + bioquímica con creatinina y bili
- enteral igual
- pendiente canalización vía central de inserción periférica Fecha: JJJ
JJJ: - Se observa vómito escaso de contenido alimentario. Se inici
a correción de acetato sódico 1M a 0,4 ml/h. - Se administra dosis ext
ra de cafeina. JJJ: Gasometria + BQ + bilirrubina sérica. JJJ:
Se disminuye ritmo NPT a 4,8 ml/h, lípidos a 0,4 ml/h y se para la corre
ción de acetato sódico Con soporte respiratorio BIPAP, con PIP 8 y PE
EP 6 y Fio2 entre 21-24% para mantener saturaciones correctas. Al inicio de la noche alguna bajada de saturación que recupera solo. Resto de la
noche ctes estables.
TAM mantenidas. Diuresis de 4,8 ml/kg/h. Aliment
ación por gravedad bien tolerado. Abdomen distendido pero blando y depre
sible a la palpación. Sin signos de dolor ni defensa. Se observa leve er
itema en la zona periumbilcal.
Portador de catéter venoso umbilical per
meable. No refluye.
Buen aspecto general. Activo a las manipulaciones.
Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares Neo: Catéter central de inserción periférica Neo
#2 H
a sangrado un poco a la hora de fijar el PICC, apósito manchado. Fecha: JJJ
JJJ, EPM JJJ EPM JJJ PN 900g --&gt; actual 730g Problemas: - RNPT extremo JJJ de PAEG 730g x APP imparable (ces. urgente por podálica y
rápida progresión)
- RPM + APP JJJ. Inf intraamniótica ureaplasm
a tratada. Corticoides prenatales JJJ + recuerdo
- Inmadurez pulmon
ar - CPAP. No EMH.
- Riesgo infección. No infección perinatal
- Deshid
ratación + IR prerrenal
- Ictericia prematuridad (FT JJJ a las JJJ --
&gt; stop JJJ). Dispositivos: se retira hoy CVU (se manda cultivo
de punta de cateter) y se canaliza sylastic en MSI bien posicionado en R
x de tx. RESP: Muy estable con muy buena dinámica respiratoria por l
o que permite paso a CPAP 6.5 FI02 21%. Gasometría de la mañana bien ven
tilado con 7.28/49/22.7/-4.3. Continua con algo de acidosis metabólica.
Cafeína a 5 mg/kg. HDN: Diuresis de 2.8 cc/kg/h con un balance de +78
(por error no ha contado las pérdidas insensibles). FC 170-160lpm . No s
ignos de DAP. Láctico negativo de 1.7. MR: disminuimos aportes de NPT
a 110 cc/kg/día y aumentamos enteral a 53 cc/kg/día--&gt; LT 150 cc/kg/día
contando efectivos. Iones normales Na 135, K 5, Ca 1.37, Cl 101, Gluco
sa 111 mg/dl. Cr mejor 0.96. HEMt: Htc 45 % con bilirrubina sérica 9.3 mg/dl (fuera de rango). INF: en control analítico de hoy PCR 32 mg/L siendo la última negativa. El paciente presenta muy buen aspecto salvo
abdomen algo distendido pero blando y depresible con buena coloración c
utánea, Auscultación normal y con muy buena dinámica respiratoria. Se de
cide actitud expectante con un control de PCR y transaminasas a las JJJ. NRL: Sin cambios. DIG: Ayer enema efectivo. HOy no ha realizado deposición. barajar nuevo enema. Aumentamos NE a 53 cc/kg/día. PLAN: - AS PCR + TM y gasometría a las JJJ. - Vigilancia respiratoria. Fecha: JJJ
studio transfusión hematíes cordón (grupo cordón) JJJ. Los JJJ fir
man