Fecha: JJJ
EPA TPH. Llamada para control de síntomas. El apciente refiere algo de mejoriía. Continua con tos aunque con menos frecuencia. Durante la tarde y la noche a picos de fiebre de entre 37,7 y 38ºC, que se resuelven con paracetamol. Inapetencia. Pendiente resutlado de virus respiratorios, consutlaremos con médico tratante. Fecha: JJJ
l FNF extendido es NEGATIVO. Persiste febril y nuestra gestora de pacien
tes no dispone de cama para ingreso directo. Le recomiendo que venga a U
CIAS aunque el paciente es reticente por "mala" experiencia previa pero
entiende que en régimen ambulatorio y residiendo en JJJ poca cosa m
ás podemos hacer por él en estos momentos. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, febril que s'administra paracetamol. Sense
àlgies. Pte. trasllat JJJ + ingrés a càrrec d'hemato.