Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada que acude por pérdida de fuerza de EEDD.
NRL activa código ictus. HMD estable y afebril a su llegada.
Se reali
za analítica de ucies. Pertenencias bajo camilla identificadas. Reloj
y pendientes entregados a JJJ.
Pdte SCA. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para real
izarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de fi
ltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SÍNDROME DE ATA
XIA-HEMIPARESIA DERECHO, PROBABLE ICTUS LACUNAR
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Pen
icilinas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Sa
turación O2: 100 %
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura a
xilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de BPARO.
A su llegada C y O. NRL presen
ta dismetría EEDD. NIHSS 2.
Hdm tendencia a la HTA, afebril. Eupneica e
n basal.
FAMIS + STP.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. Mant
enemos en reposo. - Cursamos @ central.
- Realizado ECG de ingreso. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de BPARO.
A su llegada C y O. NRL presen
ta dismetría EEDD. NIHSS 2.
Hdm tendencia a la HTA, afebril. Eupneica e
n basal.
FAMIS + STP.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. Mant
enemos en reposo. - Cursamos @ central.
- Realizado ECG de ingreso. Fecha: JJJ
aciente C y O, NIHSS 3 por dismetria EEDD + claudicación sin contactar c
on la cama EID. HMD estable, afebril, refiere cefalea y adm Paracetamol
VO PRN, eupneico en basal, ingesta VO bien tolerada, normoglicemia. Mant
iene diuresis en cuña y no realiza deposición. Mantiene reposo en cama y no precisa cambios posturales por buena movilización. Coloco parche de
nicotina a las 17h, retirar mañana. Fecha: JJJ
RL : diemetria de EEDD. resto sin alteraciones.
-HDM estable, afebril. -Precisa analgesia a media noche por dolor lumbar.
-Diuresis en cuña. -Duerme muy poco aun tomando orfidal, refiere estar nerviosa. Fecha: JJJ
. ICTUS LACUNAR Hemodinámicamenet estable con tendencia a la hiperte
nsión arterial leve y afebril. Eupneica en reposo con saturaciones basal
es entorno a 96%. no quejas somáticas. EF: vigil, orientada en perso
na, espacio y tiempo. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5, repite correctamente y obedece órdenes complejas y cruzadas). No d
isartria. Campimetría por confrontación sin déficits. Mirada centrada si
n limitaciones en la excursión visual. No paresia facial. Paresia braqui
o (4/5, distal 3/5) crural (3/5) derecha. Dismetría ESD desproporcionada
. NIHSS 2. OD: Ictus lacunar, dobleantiagregación. PLAN:
- Inici
ar sedestación y fisioterapia.
- ajustamos antihipertensivos Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta dismetría EEDD. NIHSS 2. Hdm tendencia a l
a HTA, afebril. Eupneica en basal. No algias. Ingestas orales bien t
oleradas. Micciones espontaneas mantenidas en cuña. Realiza deposición Iniciamos movilización. Sedestación en silla con ayuda de una persona
, bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, NRL sin cambios. persiste dismetría EEDD HDM estable afebril, no refiere algias.
Respiración eupenico en basa
l.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en el WC + deambul
ación hasta el WC + no depo
Sedestación en la silla bien tolerada Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. NIHSS 2 (Dismetría EEDD)
RESPI: Eupneica con saturac
iones correctas en basal.
HMDE sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Diuresis m
antenidas
Realiza mal descanso nocturno pese a hipnótico, debido a la p
aciente del box de al lado. Resto del turno sin incidencias. Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR DERECHO. Estable, mejor clínicamente. Deambula p
or la unidad. No algias ni quejas somáticas. CV: afebril, HDE, eupnei
ca en reposo. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia ni disartria.
Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. No paresia f
acial. Hemiparesia braquio (4/5) crural (4-/5) derecha. Sensibilidad con
servada. Dismetría proporcional a la paresia. No extinción ni negligenci
a. NIHSS: 0. JC: sd hemimotor derecho, posible ictus lacunar izquierd
o en tto con AAS. PLAN:
- Se valora con la paciente posibilidad de a
lta a domicilio dadas las fechas pero prefiere mantenerse ingresada en e
l hospital hasta que acaben estos festivos.
- Pdte de completar estudio con RM cerebral +/- ecocardio si procede.
- Posible alta después de JJJ con RHB domiciliaria. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL presenta dismetría ESD. NIHSS 1.
Hdm tendencia a la
HTA, afebril. Eupneica en basal.
No algias.
Ingestas orales bien toler
adas.
Micciones espontaneas mantenidas en WC. No realiza deposición.
S
edestación en silla y deambulación con ayuda de una persona, bien tolera
do.
- Pte completar estudio.
- Sale a sala G064. Fecha: JJJ
y O. NRL estable.
HDM estable, no refiere algias.
Ingesta oral correc
ta.
Sedestación bien tolerada, autónoma para transferencias y al WC
Co
ntinente doble, no deposición. Fecha: JJJ
DME, afebril. NRL sin cambios. No algias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR DERECHO. Estable, mejor clínicamente. Deambula p
or la unidad. No algias ni quejas somáticas. CV: afebril, HDE, eupnei
ca en reposo. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia ni disartria.
Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. No paresia f
acial. Hemiparesia braquio (4/5) crural (4-/5) derecha. Sensibilidad con
servada. Dismetría proporcional a la paresia. No extinción ni negligenci
a. NIHSS: 0. JC: sd hemimotor derecho, posible ictus lacunar izquierd
o en tto con AAS. PLAN:
- Se valora con la paciente posibilidad de a
lta a domicilio dadas las fechas pero prefiere mantenerse ingresada en e
l hospital hasta que acaben estos festivos.
- Pdte de completar estudio con RM cerebral +/- ecocardio si procede.
- Posible alta después de JJJ con RHB domiciliaria. Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR DERECHO. Estable, mejor clínicamente. Deambula por la unidad. No algias ni quejas somáticas. CV: afebril, HDE, eu
pneica en reposo. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia ni disar
tria. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. No par
esia facial. Hemiparesia braquio (4/5) crural (4-/5) derecha. Sensibilid
ad conservada. Dismetría proporcional a la paresia. No extinción ni negl
igencia. NIHSS: 0. JC: sd hemimotor derecho, posible ictus lacunar
izquierdo en tto con AAS. PLAN: - Se valora con la paciente posib
ilidad de alta a domicilio dadas las fechas pero prefiere mantenerse ing
resada en el hospital hasta que acaben estos festivos. - Pdte de compl
etar estudio con RM cerebral +/- ecocardio si procede. - Posible alta
después de JJJ con RHB domiciliaria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL presenta dismetría ESD. NIHSS 1. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en WC. Realiza deposición. Sedestació
n en silla y deambulación autónoma. Pte completar estudio Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA SÍNDROME HEMIMOTOR DERECHO
. NRL: C, O y C.
RSP: eupneica en basal.
MTR: hemiparesia D. OBJETIVOS
:
- Reeducar patrón de marcha.
- Mejorar funcionalidad ESD.
- Reeducar t
ransferencias sin ayuda. INTERVENCIÓN:
- Educación sanitaria.
- Se dan
pautas funcionales para ESD (ejercicios) a realizar durante su hospital
ización, de forma autónoma.
- Ejercicios activos 4EE.
- Transferencia de SD a BP x3 con ayuda 1px.
- Reeducación patrón de marcha por unidad x2
con ayuda 1px. Fecha: JJJ
,o, colaboardora, animada
p.flow de 280, 300 y 350
tolera movilizació
n asistida, a veces pierde la fuerza tras pocos segundos de bipedestar y se le vuelven a flexionar rodillas, mejor control corporal y mental cua
ndo le sucede para recuperarse
ingesta e hidratación correctas
miccion
es en wc, se le lleva en silla Fecha: JJJ
arte anterior de la sra del 21 JJJ Fecha: JJJ
,o, a veces parece algo aturdida y en otras se pone bastante inquieta
m
antiene atasxia derecha
se le retira vía esd por pérdida de tto iv por
pto punción, retirada la de esi por inicio de flebitis ingesta e hidr
atqación correctas micciones en wc se ducha a media tarde, antes d
e realizar el traslado de habitción por necesidades del servicio pte
de programar rnm y ete Fecha: JJJ
onsciente y orientada
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal
No refi
ere algias
Micción en wc
Buen descanso nocturno
Pdte de completar est
udio con RM cerebral Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL: C, O y C.
RSP: eupneica en basal.
MTR: hemiparesia D. OBJETIVOS:
- Reeducar patrón de marcha. - Mejorar funcionalidad ESD.
- Reeducar transferencias sin ayuda. INTER
VENCIÓN:
- Ejercicios activos 4EE.
- Transferencia de forma autónoma.
-
Deambula por unidad a tolerancia acompañada de familiar.
- Educación san
itaria a familiar y paciente. Fecha: JJJ
acient C i O . HMD estable afebril. Glucèmies controlades amb pauta d&apos;
insulina. Ingesta oral tolerada. Diuresis a WC. Realitza una deposic
ió durant el matí. Sedesta i deambula de forma autonoma. Pendent de
progaramar RMN i ETE. Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR DERECHO. Constants correctes. *EF NRL: Midria
si esquerre, pupil·les normoreactives. Molt lleu parèsia facio-braquial
dreta 4+/5. Resta sense troballes. NIHSS 0. *OD: sd hemimotor dret, p
ossible ictus lacunar esq, en tractament amb AAS. *PLA: Pendent compl
etar estudi amb RM i ecoscan si procedeix. Possible alta propera. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada
HDM estable. Afebril. Eupneica en basal No re
fiere algias
Micción en wc Ingesta bien tolerada
Sedesta y deambula
de forma autónoma
PTE de completar estudio con RM Fecha: JJJ
onsciente y orientada
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal
No refi
ere algias
Micción en wc
Buen descanso nocturno
Pte de completar estu
dio con RM cerebral Fecha: JJJ
DUCACIÓ SANITÀRIA ICTUS:
Pacient de JJJ que ingressa per sd. hemimo
tor dret.
AP: HTA, DM tipus 2, EPOC.
A/S: CT 195, LDL 121, HDL 38, Hb1
AC 6%.
Pes: 54kg Talla: 150cm IMC: 24. Hàbits de vida:
- Viu amb
la seva JJJ. Treballa a la JJJ.
- Dieta: enquesta dietètica. Desta
ca poc consum de fruita, beu 1 coca-cola diària, 5-6 cafès, cuina amb ol
i de girasol, poc peix. Qüestionari adherència dieta mediterrània: 6, ba
ixa.
- Exercici físic: té una vida activa però no fa exercici físic.
- Poc control de FRCV. No es controla la TA. De tant en tant, es mira gli
cèmia a casa. - JJJ de 2,5 paq/dia des de fa JJJ aprox. No al
cohol ni altres drogues. Recomanacions:
- Es realitza educació sanit
ària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomaancions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;, recomano augmentar verdura i fru
ita. - Recomano augment d&apos;activitat física. - Faig intervenció antit
abàquica. La pacient té bona resposta, vol deixar-ho. Explico circuits p
er demanar ajuda. - Explico tractament amb antiagregants plaquetaris d
esprés de l&apos;ictus. AAS.
- Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL: C, O y C.
RSP: eupneica en basal.
MTR: hemiparesia D. OBJETIVOS:
- Reeducar patrón de marcha. - Mejorar funcionalidad ESD.
- Reeducar transferencias sin ayuda. INTER
VENCIÓN:
- Transferencia de forma autónoma.
- Deambula por unidad a tole
rancia acompañada de familiar.
- Educación sanitaria a familiar y pacien
te.
Hoy se encuentra lábil emocionalmente, recordamos ejercicios activos funcionales de ESD y se deja reposar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. HipoTA, asintomática, no admini
stro enalaprilo.No refiere algias. Tolera sedestación y deambulación. Re
alizada RM craneal.Probable alta hoy.