Fecha: JJJ
isito pacient amb EAO i malaltia coronària que ha estat recentment ingre
ssat amb colecistitis i encara està rebent antibiòtics (JJJ). Està en
règim ambulatori però impressiona d'inestable. Disnea al entrar que es c
ontrola al repós. Explica molt bé un deteriorament important al llar
g dels últims 3 dies. Parlem de necessitat IQ ja SVAo bio i coronàri
es. Intentaré adaptar el programa quirúrgic de demà però en cas de no po
der-se operar fins d'aquí uns dies quedem que avui mateix anirà al JJJ per ingrés, estabilització i cirurgia setmana vinent. Risc de preci
sar colecistectomia emergent en postop i risc incrementat d'endocarditis secundària, no obstant no operar-lo aviat crec que tindrà prònostic dol
ent. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CCV. Paciente visitado hoy en Cex Dr. JJJ. EAo sev
era con FEVI preservada. Importante deterioro clínico en los últimos día
s. Se ingresa para cirugía urgente mañana como caso de tarde. Paciente c
on ingreso reciente por colecistitis (actualmente en tto ATB). Dejo HC d
e control y AS con PCT. Haremos eco-R mañana a primera hora Cate con
enfermedad arterial coronaria de 3 vasos. TAC ok Hablamos de la ci
rugía y los riesgos inherentes a ella, en especial riesgo de colecistec
tomía emergente en postop y de endocarditis secundaria,
quiere prótesis biológica
Firma CI, solicitamos preop, eco-R, HC y cursamos reserva. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ.
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Derivacio coronaria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Acc
idente tráfico pasando por IQ (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 95-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Cada dia
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e recibe paciente que proviene de domicilio para IQ de PAC x3 + SVAortic
a mañana. Consciente, orientado, no refiere algias. HDM estable. EKG en RS. Afebril. Saturaciones periféricas ligeramente disminuidas, se
deja con LN 2L'. Dieta semilíquida bien tolerada. Toma los dos batidos preop. Se le coloca CVP, cursadas analíticas, reserva sangre y hemocu
ltivo periférico. Pendiente frotis. Se le realiza EKG en papel. Buen
a movilidad pese a necesitar silla de ruedas para deambular por unidad. Firmado consentimiento informado. Fecha: JJJ
Q esta tarde. Pte de coagulación
Eco-R hoy Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril RESP: Eupneic amb sato2 correctes amb UN a 3lx'. No refereix algies FAMIS.
ME en porro. No realitza deposicio Es realitza higiene+mesures de comfort + rasurat. Preparat per a IQ. Baixa a quirofan a les JJJ Fecha: JJJ
aciente ingresa en UCI tras IQ de PAC x1 + SVao, sin incidencias. NRL: S/A pc de propo + Pc de morfina. ESCID 0. RASS-5. PIRN.
HDM: estable c
on TA mantenida con Pc e NADx4, Pc DBT con IC y GC correctos. ECG en RS. Afebril. MCP en VVI de rescate.
RESP: Se recluta en UCI. VMI en modali
dad V/C, bien adaptado, sat O2 99%, GSA correcta. Sin secreciones. ELI
M. SV permeable con diuresis mantenidas. No DPS. Se cambian apósitos d
e vía. Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. PINR
ECG: RS
HDM: estable con soporte de D
BT(SST) a 5 ml/h , Stop NAD se inicia Nimodipino a 4ml/h
PVC: 5
GC: 5,
4 IC: 2,9 RVS: 996 RVP: 72 VS: 60
RESP: extubado con mucha mucosidad
dejo con VMK al 60% con gases con mejoría
RENAL: diuresis conservadas Afebril, algias controladas con PCA+ analgesia pautada
Drenajes medias
tínicos permeables débito hemático.
Curso curva de tropos+analítica de
ucies
Realizada higiene completa + curas+ higiene bucal con clorhexidi
na.
Precisa insulina rápida.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O1 SVAbio + PAC x 2(LIMA a DA, SVG a IVP).
SEVERA DISFUNCIÓN VI PREOP, FALLO CARDIACO PRE-OP.
--
C y O, afebril
HDE, con Dobutamina 1.2 mcg
/kg/min, TA 121/70, PVC 7. PAP 21/12. IC 2.5, lactatos 7.
Extubado por
la noche, eupneico VK 60%, sat 99%, GSA 7.41/94.7/37.3
Diuresis 1745/BN 1326
Drenajes 100
Ax: tropos 2738, resto ok
RX: aspecto todavía alg
o congestivo (fallo + derrame bilateral pre-op) PLAN Dobutamina seg
ún IC + lactatos
Ajusto tto Bal negativo
Fisio
Movilizar Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. Ligeramente aturdido. Refiere dolor en herida es
ternal.
HDM: Estable con DBT 1.111 ug/kg/min. ECG en RS.
RESP: Eupneico
con VK 60% SpO2 100%. Se pasa a VK 40%. Auscultación con roncus generali
zados.
MOB: Movilidad de las 4EE conservada. OBJETIVOS
Mantener movilid
ad.
Sedestar/Deambular. TRATAMIENTO
Ejercicios respiratorios.
Inspiróme
tro 3x5 reps 250ml.
AFE con tubo corrugado.
Moviliza secreciones durante la terapia.
Educación sanitaria sobre protección HQ.
Acondicionamiento
postural. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. Glasgow 15
HMD estable amb DBT [x4] a 1ml/
h. BIC Nimpodipino a 3ml/h. ECG en RS. Afebril RESP: Eupneic amb sato2 correctes amb VK al 40%/10l.
Refereix algies en torax controlades amb
analgesia de pauta ALIM: Es progressa dieta a semiliquida, ben tolerad
a. STP permeable. Glicemies controlades amb IR. ELIM: Diuresis clares
per SV. No realitza deposicio Es realitzen mesures de comfort Es cur
sa troponines, en descens. Rep visita familiar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. HDM: Estable con DBT 1.111 ug/kg/min. ECG en RS.
RES
P: Eupneico con VK 31 %. Auscultación con roncus generalizados.
MOB: Mov
ilidad de las 4EE conservada. OBJETIVOS
Mantener movilidad VA
Sedestar/
Deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
IPVOL 250ml.
Drenaje de secreciones +AFE, tos productiva, movi
liza secreciones proximales que deglute. Educación sanitaria sobre prot
ección HQ.
SDT durante la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo. refiere dolor que cede con an
algesia de pauta + 0.4 metasedin, efectivo. HDM: estable, se estopa Ni
modipino por TA correcta. Pc de DBT estopada por buen GC e IC, suben a 1
4 los lactatos. Se única betabloqueante V.O. ECG con tendencia a TS, ESV aisladas sin repercusión hemodinámica, se administra S. magnesio. Afebr
il. Drenajes poco productivos, hemáticos. RESP: VMK a 31-6, sat O2 c
orrecta. GSA correcta. No presenta secreciones.
ELIM: SV permeable con
diuresis justas, administro furosemida, efectiva. No DPS. PVC 7. Perm
eabilizo y limpio vías centrales.
Sedesta por primera vez, bien tolerad
a. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril
ECG:RS
HDM estable sin DVA. Buen GC e IC
Eupneic
o manteniendo gasometria con VK al 31%
Diuresis mantenida, balance nega
tivo
Drenaje poco productivo debit serohemaitco
No refiere algias, bue
n descanso Hecha higiene y curas, meddias de confort Fecha: JJJ
O SVAbio + PAC x 2(LIMA a DA, SVG a IVP).
SEVERA DISFUNCIÓN VI PREOP,
FALLO CARDIACO PRE-OP.
--
C y O, afebril
HDE sin DVA, TA 134/68, PVC
8. PAP 23/13. IC 2.9, lactatos en rango.
Eupneico VK 31%, sat 97%, GSA
correcta.
Diuresis 1580/BN 1353
Drenajes 220
Ax:correcta
RX: aspecto meno congestivo PLAN retirar Sw-Ganz
Fisio
Movilizar
Posible tr
aslado G033 Fecha: JJJ
y O
Estable sin DVA
RS
Afebril
Respiratoriamente con VMK 31% manten
iendo Sat, desatura con LN, aunque asintomático
Sv permeable, diuresis
justa, concentrada
Drenaje mediastínico permeable, débito hemático, esc
aso.
Se retira SG e introductor+KARI
Sedestación e ingesta tolerada
P
te traslado a G033 Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. S/DVA. ECG RS. Eupneic amb VMK 31%/LN 4L.
Tolera ingesta. Portador de drenatge mediastínic poc productiu en aspi
ració. SV permeable. No depos.
Sedesta. Trasllat a sala. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de E103 C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica.
Eupneico con VMK a 6l 31% con satura
ciones correctas y cambiamos a LN a 3l. Ingestas correctas. Glicemias
corregidas con pauta de insulina.
SV permeable. Diuresis correctas. No
depos.
Se mantiene en reposo durante el turno. Drenaje mediastínico p
oco productivo. VT: 150cc
Se le realiza ECG. Pte: @JJJ + ECO + RX Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
IQ: PAC x 3 + SVAo bio JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
DM2, DLP, HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Depende
ncia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiova
scular Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm Valorac
ión gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Val
oración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Molt neguitós durant tota la nit.
No refer
eix àlgies, rebutja analgèsia pautada.
HMD estable. Afebril.
Eupneic a
mb UN a 3lx'. SatO2 correcta.
Glicèmia que no precisa de ser corregida. SV permeable. Diüresis mantinguda. No depo.
Portador de drenatge medi
astínic, poc productiu i dèbit serohemàtic; VT 195cc.
Es realitza higie
ne completa.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: ECO + Rx
Re
sta veure IPA. Fecha: JJJ
**Addendum: A primera hora del matí, es mostra molt neguitós i es mostra enfadat per no poder dormir a causa del soroll de l'aire. S'explica que és un problema estructural de l'hospital i es realitzen mesures de cont
enció. Més tard truca la seva JJJ explicant la situació que està vivint el seu JJJ i se li explica el mateix que al pacient; ho enten. També
se li realitza mesures de contenció. Fecha: JJJ
O SVAbio + PAC x 2(LIMA a DA, SVG a IVP).
SEVERA DISFUNCIÓN VI PREOP,
FALLO CARDIACO PRE-OP.
--
afebril, eupneico, muy buen estado general Refiere no haber descansado en la noche AC: RsCsRs AP: MVC minimos ed
emas HQ correcta
AS: creatinina 0.47 iones en rango Hb 10.5 Leucocitos
7.98 plaquetas 214000
Coag OK Retiramos drenajes por débito escaso,
se pide RX posterior.
Pendiente de ECO reglada por disfuncion ventricul
ar severa Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico en basa
l y satO2 correctas. Algias controladas con analgesia pautada. No naus
eas ni vómitos. CVC yugular D sin signos de infección. Se administra t
to según pauta médica. Retiramos drenaje mediastínico, sin incidencias
. Se realiza RX + ECO reglada. Sedesta y deambula. SV permeable con
orina clara. Realiza deposición en wc. Glicemias compensadas con insul
ina según pauta. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta ana
lgésica. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas esca
sas pero bien toleradas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. SV permeable. Diuresis correctas. No depos. Sedesta con mínima ayuda
. Fecha: JJJ
y O HMDE
Afebril
Eupneico basal
No algias
CVC permeable
SV perme
able
Descansa Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
O SVAbio + PAC x 2(LIMA a DA, SVG a IVP).
SEVERA DISFUNCIÓN VI PREOP,
FALLO CARDIACO PRE-OP.
---
Paciente en buenas condiciones generales, v
igil, orientado t-e
Hemodinamia estable, afebril, RS, eupneico en basal Con buen control del dolor, buena tolerancia oral Diuresis + Ex f
isico ok
---
AS: PCR 13.65, Crea 0.47, Na 138, K 3.8, Leucos 7.980, Hb 10.5, Pqt 214.000, Coag ok
---
ATB: Amoxi-clav
---
Plan: AS contr
ol
IC Insuf. cardiaca JJJ
IC infectologia JJJ Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Dolor controlado.
Realizada cura HQ. Buen aspecto.
Se retira SV. realizada 1ª miccion.
Pte: @ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta anal
gésica.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correc
tas. Glicemias corregidas con pauta de insulina.
Micciones espontáneas. Diuresis correctas. No depos.
Se mantiene en reposo durante el turno. Pte: @JJJ + IC cardio Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal Refiere dolor en vesícula bili
ar, episodio de colecistitis activo en seguimiento por JJJ CVC per
meable SV permeable Descansa @cursada Fecha: JJJ
O SVAbio + PAC x 2(LIMA a DA, SVG a IVP).
SEVERA DISFUNCIÓN VI PREOP,
FALLO CARDIACO PRE-OP.
---
Paciente en buenas condiciones generales, v
igil, orientado t-e
Hemodinamia estable, afebril, RS, eupneico en basal Con buen control del dolor, buena tolerancia oral Diuresis + Ex fisico ok
---
AS: PCR 4.51, Crea 0.57, Na 143, K 3.9, Leucos 3.810, H
b 9.3, Pqt 312.000
---
ATB: Amoxi-clav
---
Plan: AS control
IC In
suf. cardiaca JJJ
IC infectologia JJJ Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Dolor controlado.
ME correctas.
Curada HQ. Buen aspec
to.
Glicemia capilar correcta.
Curado CVC Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta anal
gésica.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correc
tas. Glicemias corregidas con pauta de insulina.
Micciones espontáneas. Diuresis correctas. No depos.
Sedestación bien tolerada. Deambula de f
orma autónoma por habitación. Pte: @JJJ + IC cardio Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal CVC permeable SV permeable Descansa @cursada Fecha: JJJ
O SVAbio + PAC x 2(LIMA a DA, SVG a IVP).
SEVERA DISFUNCIÓN VI PREOP,
FALLO CARDIACO PRE-OP. Paciente con buen estado genreal. Afebril
Dea
nbula de manera indep Tendencia a HTA por la mañana, (TAS en torno 15
0), resto del día ok. Rs Eupneico en basal
Diuresis mantenidas Ex
fisico ok, no edemas, buen estado HGQ AS: sin alteraciones destacable
s, Mg 1.8 (reponemos) Ecoscopia: Ventricle esquerre dilatat amb motil
itat global severament disminuida. Biopròtesis aòrtica Magna 25 aparentm
ent normofuncionant
Sense vessament pericàrdic, absència de pla subcost
al. ATB: Amoxi-clav
---
Plan: - Paso ATB vo
- retirar CVC tras c
analizar periféricas
- retirar cables MCP
- ajusto tto IC
- ajusto an
tiHTA
- Pte IC IC
- Alta próxima Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100
-Autónomo Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula. Retiro cables de MCP tras comentar con MG. Pte IC IC Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
Ajustamos tratamiento antibiótico, descalada vía ora
l según PROA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta anal
gésica.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correc
tas. Glicemias correctas que no requieren de insulina. Micciones espon
táneas. Diuresis correctas. No depos.
Sedestación bien tolerada. Deambu
la de forma autónoma por habitación. Pte: IC IC + ECO-R Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. VP permeable. Do
lor controlado, buen descanso nocturno. Pte. eco-R hoy. Fecha: JJJ
O SVAbio + PAC x 2(LIMA a DA, SVG a IVP).
SEVERA DISFUNCIÓN VI PREOP, ---
Pcte en BEG, CyO, afebril.
Hemodinámicamente estable, constantes v
itales mantenidas.
Eupneico en basal Diuresis conservada con BN ECO:FEVI20%. PLAN:
Ya valorado por ICC, será controlado en JJJ. ALTA Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Entrego documentación al alta y r
ealizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproximadamente
en CCEE. Fecha: JJJ
e dan papeles al alta. Marcha acompañado de familiares.