Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO* JJJ de JJJ. Independiente para actividades diarias. No hábitos tóxicos activos. No AMC. Hace JJJ independiente para todas llas actividades, activo (hizo el JJJ). *ANTECEDENTES FAMILIARES: JJJ de JJJ con trombocitopenia a estudio. JJJ Alzheimer y JJJ patología psiaquiátrica. Tiene JJJ JJJ y JJJ, sanos. *ANTECEDENTES PERSONALES: - HTA
- TPSV TIN 1
- Estenosis aórtica moderada y dilatación de la aorta ascendente moderada
- Hiperplasia prostática benigna
- IQ: Dos hernias Inguinales *MEDICACIÓN HABITUAL: Bisoprolol 5mg ½-0-0, tamsulisina 0.4mg 0-0-1, AAS 100mg 0-1-0, simvastatina 20mg
0-0-1. *MOTIVO DE CONSULTA: Traslado desde JJJ por sospecha de LA de debut. *ENFERMEDAD ACTUAL:
Refiere un cuadro de varios meses (JJJ) de evolución de dolor torácico opresivo de características coronarias. Acude el día JJJ por un nuevo episodio de JJJ de duración autolomitado, sin otros síntomas sobre añadidos. En su valoracion en urgencias en el JJJ se realizan pruebas complementarias iniciales en la que se observa: *HEM: Hb 63 g/L, Plaq 36 000/mm3, Leu 1040/mm3 con un 15% de blastos
*Hierro, Ac Fol y B12 normales
*Test de Coobs negativo
*Rx de tórax con datos sugestivos de fallo cardiaco
*EKG en ritmo sinusal, FC 60 y eje -45, PR 0.20, QRS 0.14. *Curva de toponinas sin elevación: 26.1ng/L --&gt; 23.20. Con la orientación de una posible Leucemia Aguda de Debut, se deriva a nuestro centro para estudio diagnóstico y tratamiento específico. *VALORACIÓN: S: Acompañado de su JJJ e JJJ. Confusional desorientado en tiempo y espacio, persona no. Comportamiento algo agresivo. Refiere estar asintomático ahora mismo pero en las últimas semanas astenia, opresión torácica y fatiga con el ejercicio. Su JJJ refeire que desde hace JJJ está confusional y cambios del comportamiento, previamente se encontraba bien. Le han transfundido 2CCHH hoy en JJJ. No sangrados, fiebre ni sintomas infecciosos en los últimos días. EF:
TA 169/89, FC 72, Sat 90% basal. Mucosas orales secas, sin ulceras ni otras lesiones. No hipertrofia gingival
Auscultación cardíaca ritmica con soplo en foco mitral.
Auscultación pulmonar con crepitantes bibasales.
Abdomen globuloso, sin masas ni megalias. No edemas de MMII
No lesiones cutáneas
NRL: Sin focalidad pero desorientado en 2 esferas. Pupilas isocóricas. OD): Probable LA de debut en estudio PLAN:
- Se inicia hidratación, alcalinización y alopurinol.
- Se solicita reserva de hematies, ya transfundido hoy en JJJ.
- No precisa citorreducción de momento por leucopenia.
- Se solicita analitica completa con formula manual, bioquimica y parámtros de SLT, coagulación.
- Se dejan analíticas diarias para el fin de semana para control de citopenias. - Se solicita AMO y estudio de SP para el lunes, a valorar comentar con hematopatología durante el fin de semana para estudio. Firma consentimiento su JJJ dada la desorientación del paciente.
- Se solicita TAC creaneal para descartar patologica intracraneal por síndrome confusional agudo en contexto de plaquetopenia. - Se informa a su JJJ e JJJ la sitación actual y probabilidad diagnostica asi como las pruebas a realizarse en los siguientes días, entienden. - Conceden la realización de contención mecánica abdominal en caso de desorientación y riesgo de caida en paciente plaquetopenico durante la noche si precisara. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
LA de debut Igresa para completar estudio y ratamiento especifico. SCASEsST KILLIP I por cuadro anemico Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA
- TPSV TIN 1
- Estenosis aórtica moderada y dilatación de la aorta ascendente moderada
- Hiperplasia prostática benigna
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 90 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 169 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ. Consciente, pero desorientado, riesgo de caída.
A la llegada Sat02: 90% colocamos gn 2L, pero se la retira él mismo. No disnea, no trabajo respiratorio.
Portador de dos VP en antebrazos.
Realizo A/S de ingreso.
Pte realizar Rx de tórax + TC cerebral.
Se muestra inquieto, administro quetiapina de 25 mg vo. Comentamos con hematóloga de guardia que precisa de contención, a pesar de tener el consentimiento de familiares. Pte firmar. Colocamos contención abdominal. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Es col.loquen contensions fìsiques ( d&apos;acord amb la familia i per ordre medica) al ser insuficient la contenció verbal. El pacient presenta desorientació i confusió desde les JJJ, a partir de les JJJ, el pacient es mostre agressiu i agitat, tot hi els rescats no es viable realitzar el TC de crani. No dorm en la majoria del torn, finalment, a les JJJ es dorm. S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Pendent TC crani i Rx tòrax. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 50-Dependencia moderada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 5-Dependiente Fecha: JJJ
aciente aparentemente desorientado, con discurso coherente y episodios de obnubilación. Agresivo verbalmente. No muestra signos de dolor, ni disconfort.
Portador 2 VP permeable. Iniciamos STP. Cursamos HC por venopunción + urino. Baja a realizarse rx tórax + TC craneal.
Diuresis activas en pañal + porrón. No realiza deposición.
Mantenemos contención abdominal.
La familia acude a primera hora pero tras ver al paciente agresivo deciden irse. Fecha: JJJ
. LMA de debut 2. Síndrome confusional agudo Refiere sensación de astenia. Niega dolor. Orientado en tiempo y persona, no en espacio, discurso incoherente en ocasiones. Sin agitación durante el día. Niega tos o disnea. No disuria. No otra sintomatología. Afebril, TA 150/79, SatO2 95% basal.
AC: Soplo sistólico en foco mitral. AP: MVC con crepitantes bibasales. Abd: globuloso, no doloroso a la palpación, no signos de IP. EEII: sin edemas, signos de IVC. Analitica: L 1020 (Ne 200), Hb 75, plaquetas 41.000. Crea 1.16, FG 60.79. TC craneal urgente: No se observan signos de hemorragia aguda ni lesiones focales intra o extraaxiales. Hipodensidad en sustancia blanca en relación con enfermedad de pequeño vaso en grado moderado. Moderada prominencia de los surcos cerebrales y del sistema ventricular, en relación con cambios involutivos. Sistema ventricular simétrico y normoposicionado. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres. Estafiloma posterior de predominio en ojo derecho. Conclusiones / Conclusions Estudio sin hallazgos de patología aguda intracraneal. Plan:
- Solicitado AMO y estudio LMA lunes
- Solicito UC por síndrome confusional agudo
- Solicito ecocardiograma. Fecha: JJJ
aciente consciente. Orientado en persona, desorientado en espacio y tiempo. Alterna episodios de discurso verborreico (discurso bastante coherente) con somnolencia. En ocasiones se encuentra agitado, se mantiene contención abdominal durante la tarde al encontrarse solo.
HDME y afebril.
Se colocan LN pero se las va retirando. No refiere algias.
Ingesta bien tolerada. Precisa de ayuda. Se toma la medicación VO.
Diuresis mantenida en pañal.
Se realiza traslado de cámara a habitación en silla de ruedas. Colaborador durante todo el proceso de traslado.
No recibe visita. * Pdte ecocardio. Fecha: JJJ
aciente C y orientado en persona, desorientado en tiempo y espacio. Somnoliento. Tranquilo. Se mantiene cinturón abdominal por seguridad.
HDM estable.
Afebril.
Eupneico con ln 2lx´, Sat O2 mantenidas.
ME en pañal.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico con GN a 2 lpm.
CyO en persona. Desorientado en T y E.
Gran parte de la mañana con somnolencia.
Buena ingesta oral.
No algias.
Se comienza transfusión de 1CH. Pte de finalizar.
Se mantiene contención abdominal por seguridad.
Diuresis en pañal.
Acompañado por familiares.
PTE:
- AMO
- ECO Cardio. Fecha: JJJ
. LMA de debut
2. Síndrome confusional agudo: TAC craneal (JJJ): sin patologia intracraneal aguda. S: Acompañado de su JJJ y JJJ. Postrado. Despierto, orientado en espacio, persona y parcialmente en tiempo. Discurso incoherente en ocasiones, no está agitado ni agresivo, tranquilo pero persiste confusional. Se mantie afebril, no diátesis. EF: CV correctas. HTA controlada con medicación. AC ritmica. MVC bilateral. Abdomen anodino. Extremidades sin lesiones ni edemas. LAB: Cr 1.30, FG 52, Leu 1360, Hb 78, Plaq 52 000. MICRO - UC JJJ en curso (solicitado afebril por sd. confusional). PLAN:
- Sin cambios en tratamiento, no precisa citoreducción. Se informa a la familia nuevamente. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 Realizo cura de herida en EIIz. Refiere haberse dado un golpe en casa y estar haciendo las curas en su JJJ.
presenta apósito absorbente + allevyn que retiro. Herida con buen aspecto, cicatrizada. Limpio con SF, aplico povidona yodada y coloco apósito.
Revalorar en JJJ para retirada de apósito. Fecha: JJJ
aciente consciente. Se mantiene orientado en las 3 esferas toda la tarde. Con discurso coherente que permite entablar conversación con él. Explica que no recuerda nada del ingreso pero explica lo que ha sucedido en los días previos.
HDME y afebril. Retiro LN por SatO2 correctas en basal. No refiere algias.
Ingesta bien tolerada. No requiere de ayuda. Se toma la medicación VO.
Diuresis mantenida en pañal + porrón. Colabora en los cambios de pañal. Refiere perocupación por no haber hecho deposición, comento con MG, administro puntual, efectivo.
Sedesta en butaca. Deambula acompañado a WC.
Finaliza CH sin incidencias.
Cambio apósitos de las 2 VP. Explica que se estaba realizando curas en una herida en EI.
Destapo y realizo cura, revalorar el JJJ. * Pdte ecocardio y AMO Fecha: JJJ
ñadido curso anterior: pasa la tarde sin requerir de contención abdominal. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
Pacient C i O en temps i espai.
Tranquil durant la nit.
Bon descans nocturn.
Diuresis al porró.
JJJ es cursa A d&apos;urgències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico con GN a 2 lpm.
CyO en las tres esferas.
Alerta.
Buena ingesta oral.
No algias.
Se realiza higiene en ducha con ayuda.
Diuresis en porrón.
Acompañado por familiares.
PTE:
- AMO
- ECO Cardio. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado, con discurso algo incoherente. HDME, afebril y eupneico. Ingesta oral correcta. Realiza micciones en porrón. No refiere algias. Pte: ECOcardio AMO Fecha: JJJ
. LMA de debut
2. Síndrome confusional agudo: TAC craneal (JJJ): sin patologia intracraneal aguda. TA 116/75, FC 86 lpm, afebril, sat 96%, balance +1350, peso 88.6 (no hay previos) S: Despierto, orientado en espacio, persona y tiempo. Discurso incoherente en ocasiones. No refiere algias. EF: CV correctas. HTA controlada con medicación. AC rítmica. MVC bilateral, crepitantes en ambas bases. Abdomen anodino. Edemas en MMII. LAB: función renal levemente empeorada con creat de 1.33 (FG de 51.53), ácido úrico de 5.6, perfil hepático correcto excepto FA de 36, sodio de 141, potasio de 3.4, calcio de 8.30, fosforo de 3.1. Hemograma con L1130 (N200, linfos 800), hb de 86, plaq 46000 MICRO - UC JJJ en curso (solicitado afebril por sd. confusional). PLAN:
- Añado profilaxis con levofloxacino + isavuconazol por neutropenia persistente - No precisa citorreducción
- Ajusto sueroterapia e inicio furosemida (paciente con estenosis aórtica moderada, vigilar balances)
- Informo a su JJJ de situación actual Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado la mayor parte del TN. Discurso incoherente a ratos y muy despistado. HDM estable, afebril. Niega algias. BH de JJJ negativo. Realiza deposición escasa en cuña. Se extrae analítica LabCentral por venopunción, mal acceso venoso, comentado MG. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 Realizo cura de herida en EII. Lavado con SSF y cura con Povidona Yodada. Colocado apósito poliéster con comprensa. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
CyO en las tres esferas.
Alerta.
Buena ingesta oral.
No algias.
Sedesta.
Diuresis forzadas con diurético en porrón.
Acompañado por familiares.
A las JJJ, sufre episodio de desorientación y le vemos saliendo de la habitación. Se arranca STP de manera accidental.
Se le reconduce y vuelve a estar orientado.
PTE:
- JJJ: AMO a las JJJ.
- JJJ: ECO Cardio a las JJJ. Fecha: JJJ
. LMA de debut
2. Síndrome confusional agudo: TAC craneal (JJJ): sin patologia intracraneal aguda. Resuelto. Mejoría del estado general. A la entrevista despierto, orientado en espacio, persona y tiempo. Discurso coherente. No refiere algias, no sangrados. EF: CV correctas, normotenso. AC rítmica, soplo sistólico multifocal. AR MVC, crepitantes en ambas bases, hipofonesis basal de predominio derecho. Abdomen anodino. Edemas en MMII. LAB: - L 1200 (N 200, linfos 800), Hb de 86, plaq 50000. PCR 2.44, FGE 51. MICRO - UC JJJ en curso (solicitado afebril por sd. confusional). PLAN:
- Se ajusta tratamiento. No precisa citorreducción.
- AMO y ecocardiografía mañana (JJJ).
- Informo a paciente y familiares del diagnóstico y pasos a seguir. Fecha: JJJ
aciente C y O, con momentos de confusión y discurso incoherente. HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
Ingestas toleradas. No náuseas, ni vómitos.
Diuresis activa en porrón. No realiza deposición.
Sedesta durante la tarde.
* Pte:
- Mañana JJJ: AMO a las JJJ.
- Mañana JJJ: ECO Cardio a las JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3 Cateter tipo Nexiva Fecha: JJJ
aciente CyO. Discurso coherente, más centrado que la noche de ayer. HDM estable, afebril. Niega algias. BH de JJJ negativo. Se retira VP por extravasación, se coloca Nexiva con dificultad, se comenta nuevamente MG mal acceso venoso del paciente. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica LabCentral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
sintomático durante la mañana.
Sedesta.
Acompañado por familiar.
Se realiza AMO y ECO Cardio. Fecha: JJJ
. LMA DE DEBUT.
2. Síndrome confusional agudo: TAC craneal (JJJ): sin patologia intracraneal aguda. Resuelto.
3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA. Buen estado general. Discurso coherente. Presenta aparición de temblor fino en extremidades. No refiere algias, no sangrados. EF: CV correctas, normotenso. AC rítmica, soplo sistólico multifocal. AR MVC, crepitantes en ambas bases, hipofonesis basal de predominio derecho. Abdomen anodino. Edemas en MMII. Exploración neurológica normal. LAB: - L1250 (N 200), Hb de 8.4, plaq 43000. PCR 2.61, FGE 32. MICRO - UC JJJ en curso (solicitado afebril por sd. confusional). PLAN:
- Se ajusta tratamiento. Incrementamos sueroterapia, detenemos furosemida por deterioro de función renal. - AMO y ecocardiografía hoy (JJJ). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Discurso coherente.
HDME y afebril. Refiere odinofagia, lo comento con MG, al estar afebril administro PCT. Pdte valorar efectividad.
Ingesta bien tolerada en la merienda.
Diuresis en porrón.
Sedesta durante la tarde.
Presenta leve temblor en EE ya conocido por medicina.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
urso frotis de VRA. Fecha: JJJ
aciente C y O a momentos. Desorganizado y &quot;repetición de diálogo&quot;.
HDM estable y afebril.
Eupneico.
No refiere algias. Vendo Vía por precaución.
Diuresis conservada en pañal+cama+porrón.
No realiza deposición en turno.
Buen descanso nocturno y tranquilo durante la noche.
fet) a/c
Pte) Evolución Fecha: JJJ
onscient i orientat. Discurs aparentment coherent.
La seva JJJ refereix que presenta &quot;lagunes&quot;, però està més orientat respecte dies previs. Odinofàgia i otàlgia E, administro paracetamol escassament efectiu. Ingesta correcte.
Higiene en dutxa amb ajuda.
Diuresis mantinguda.
No realitza deposició.
*Es realitza nou ecocardiograma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril.
C y O. Discurso incoherente a ratos. Desorganizado.
Odinofagia que persiste.
No n/v. Ingesta bien tolerada.
Diuresis en porrón, no depos.
Curso reserva, administro 1 CH, finaliza sin incidencias. Fecha: JJJ
. LMA DE DEBUT.
2. Síndrome confusional agudo: TAC craneal (JJJ): sin patologia intracraneal aguda. Resuelto.
3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA. Hoy sin temblor en extremidades. Sólo refiere dolor a la deglución de alimentos sólidos y líquidos (también saliva) a nivel laterocervical izquierdo,. Afebril / febricular (máx 37,3ºC), HD estable. SatO 2 correcta. EF: Mucosa oral sin lesiones. Dolor a la palpación laterocervical izquierda pero sin tumefacción ni signos inflamatorios. ACV: tonos rimticos, soplo sistólico multifocal. AR: MVC, crepitantes en ambas bases. Abdomen anodino. Edemas en MMII. Exploración neurológica normal. Analítica:
- PCR 2,6, creat 2,0 (igual que ahir), K 4,1
- L 1370, N 200, Hb 76, Hto 22%, plaq 44.000
MICRO - Frotis virus respiratorios JJJ: negativo
- Frotis rectal JJJ: negativo
- Betaglucà i AGA JJJ: negatiu
- HC (1) i UC JJJ negatiu
Ecocardiograma:
- Vàlvula aòrtica trivalva, severament esclerocalcificada, amb obertura moderadament reduïda. Estenosi aòrtica moderada. Arrel aòrtica i aorta ascendent dilatades.
- Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic a nivell septobasal, no dilatat, amb contractilitat preservada (FE estimada 60%). Sense segmentarismes
.
PLAN:
- Transfusion 1 CH
- Analgesia previa a comidas + solicito IC- ORL
- Ajusto nuevamente sueroterapia.
- Pendietne resultdo de AMO para decisión terapéutica Fecha: JJJ
aciente con diálogo repetitivo y agitado &quot;por no poder aguantar el pipí&quot;. Resto de la noche descansa y está tranquilo.
HDM estable y febricular, comentado con M.G que realiza peticiones de HC y UC si aumenta durante la noche a 38. JJJ por la mañana.
Eupneico.