Fecha: JJJ
aciente acude a ucias por fiebre, disnea y MEG. A su llegada hdm estab
le, eupneico con LN2lx&apos;, febril, CyO. Canalizo CVP n20 ESI. Curso hemo
cultivos y analítica. Se realiza Rx tórax y TAR covid, pte de resultad
o. Pte cursar antigenúrias. Fecha: JJJ
nuestra llegada a turno paciente consciente y orientado. No refiere a
lgias ni disnea.
Hemodinámicamente estable y febril. Recién retiramos p
aracetamol colocado turno tarde, y mantenemos conducta expectante.
Curs
amos esputo y cultivo de orina.
Iniciamos antibioticoterapia según paut
a.
Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
EL2 TN: Refiere disnea con FiO2 1L. No diarrea ni viajes recientes. AR:
MVC, crepitantes en campo pulmonar anterior derecho. Plan: ajusto el t
ratamiento, solicito VIH, pendiente de resultado de TAR, y antigenurias, así como valoración por INF. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
di
snea, fiebre y MEG
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocur
a: Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alert
a
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 97
Mi
cció espontània: Sí
Ritme deposicional:
diari
Alteració de la integri
tat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normoc
oloreada
Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar: 3
7.8
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix Fecha: JJJ
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1. NEUMONIA DE LA COMUNIDAD EN LSI. Paciente hemodinámicamente estable, febricular. Bien perfundido con lactato normal. Buen patrón ventilatorio. Eupneico en reposo y con SaO2 &gt;95% con LN 3L. Refiere tos seca muy molesta por lo que pautamos codeína. De momento no aislamientos microbiológicos: tiene 3 baciloscopias negativas pero estamos pendiente de la PCR de M.tuberculosis en el esputo para descartar TBC. Mantenemos aislamiento hasta el resultado. Por otro lado añadimos corticoides a 0,5 mg/Kg/día por presentar importante inflamación asociada con PCR &gt; 40 mg/dL. No otra disfunción orgánica. Ingesta oral tolerada. plan: -Pendiente resultado de M.tuberculosis. -Sino deterioro clinico, podría trasladarse a la sala de INF en las próximas 24/48 horas.