Fecha: JJJ
UR3 TN: Ingreso de CARDIO.
Paciente con buen descanso nocturno. Sin d
olor torácico ni otros síntomas.
C y O. TA controlada con BIC NTG. Afeb
ril. Eupneico con LN 2L. Tratamiento deplectivo efectivo. Diuresis en
porron.
FAMIS pte de ecocardio y posible KT esta mañana. Cursada @ de control a las 7am. Fecha: JJJ
aciente con buen estado general, asintomático sin disnea, normotenso con NTG EV y eupneico con saturaciones correctas del 95% en basal, afebril. Diuresis de 100ml/h y balance negativo. EF con soplo mitral y aun crepi
tantes en base derecha pero menos que ayer. No edemas. A/S con Cr de 0,9 mg/dl con Na correcto y K de 3,2 mEq/L, hemograma correcto, leve elevac
ión del GGT y BT de 2,3 con predominio de indirecta (Gilbert?). PCR de 8
mg/dl sin leuocitosis. TP y TTPA correctos con fibrinógeno de 4,9. tropi
ninas I de 665 en descenso. PLAN: Mantengo furosemida IV. Inicio enal
april 2,5mg/12h para permitir descenso del NTG EV e intentar retirada. E
cocardio hoy (comentado). Tras ecocardiograma solicitaremos coronaiograf
ía diagnóstica. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo in
greso y procedencia interna:
EAP
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
HTA, enol
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 37 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias ni DT. Se retira NTG EV. En reposo durante el turno. Micción esponta
nea en porrón. Pasa la tarde tranquila pte:
- KT NP Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
No refiere algias.
En reposo, se levanta en dos ocasiones sin persmiso. R
ealiza deposición.
Control de diuresis. A las 6h, freuencia cardiaca
de 130-136x&apos;, se realiza ECG y acude MG a valorarlo, se administra Bisop
rolol 2,5 por OM. Paciente asintomatico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Se muestra tranquilo y
alerta.
Hemodinámicamente estable. Eupneico en basal y afebril
Niega
algias. EVA 0. Ritmo FA. Sedestación y deambulación bien tolerada. S
e administra medicación prescrita.
Por FA se inicia Enoxaparina. Inge
stas orales correctas.
Sedesta en silla. Deambula a WC.
Diuresis corre
ctas. Mantener control de diuresis. Última deposición JJJ
Pte: KT
JJJ Fecha: JJJ
.IINSUFICIENCIA MITRAL SEVERA 2.CRISIS HIPERTENSIVA 3. IINSUFICIENCI
A CARDIACA Y EAP en contexto de 1 y 2. Hemodinámicamente estable, af
ebril. Ritmo cardiaco en FA por monitorización, con FC 75-90 ppm. TA 98/
63 mmHg. AC con tonos arrítmicos, soplo sistólico en foco mitral. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, timpánico. Sin edema en EEII ni IY ni RHY. Sin signos
de TVP. Sin focalidad neurológica, consciente y orientado. Buen esta
do general, refiere mejoría de la disnea respecto al momento que acudió
a urgencias. No refiere dolor torácico hoy ni los días previos. Pendie
nte cateterismo para decidir manejo. PPCC: - EcocardioTT (JJJ):
FEVI 43%. Insuficiencia mitral severa. Válvula mitral con velos engrosad
os, con velo posterior redundante con prolapsado a nivel
de P2., que ge
nera el jet de insuficiencia principal de forma excéntrica dirigido al s
epto interauricular con efecto Coanda. Ventrículo izquierdo moderadament
e hipetrófico, mínimamente dilatado, hipocinesia global. Aurícula izquie
rda moderadamente dilatada PLAN: - Stop nitroglicerina y amiodarona
. Se disminuye furosemida a 20mg/12h. - Iniciamos anticoagulación con
enoxaparina. - Aumento suplementos K. - KT el JJJ.
- Analítica JJJ (control K) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Eupneico en
basal y afebril. Niega algias. EVA 0. Ritmo FA. Sedestación y deamb
ulación bien tolerada. Se administra medicación prescrita.
Ingestas o
rales correctas.
Sedesta en silla. Deambula a WC.
Diuresis correctas.
Mantener control de diuresis. Última deposición JJJ
Pte: KT JJJ Fecha: JJJ
DME, afebril. Tendencia hipoTA bien tolerada. No algias. Buen desc
anso nocturno. Cursada analítica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable en RS, afebril,
no algias ni DT. Sedesta y deambula al wc, se coloca TLM para mejor cont
rol y movilzación. Micción espontanea en porrón. Pasa el turno tranquilo
.
Se comenta potasio con MG. pte:
- KT JJJ Fecha: JJJ
in cambios respecto a la mañana. pte:
- KT JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
No refiere algias.
Pte KT JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Peso 79,4Kg.
Pte mañan
a KT (4º caso).
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable en RS, afebril,
no algias ni DT. Sedesta y deambula al wc, Micción espontanea en porrón. Pasa el turno tranquilo. pte:
- KT JJJ. Fecha: JJJ
yO. Sin algias Hdm estable. RS con Bloqueo de Rama D y realización de
alguna EV. Afebril Eupneico en basal Micción espontanea en porron Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
No refiere dolor.
Sedesta y deambula de f
orma autónoma.
Se mantiene FAMIS para KT, pte. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA 2. CRISIS HIPERTENSIVA 3. INSUFICIENCI
A CARDIACA Y EAP en contexto de 1 y 2.
4. FA PAROXÍSTICA. Inicio de ant
icoagulación con enoxaparina. Paciente afebril, hemodinámicamente est
able, normotenso, eupneico en reposo. Monitor en ritmo sinusal. Se en
cuentra bien, niega disnea, dolor torácico o palpitaciones. EF sin cambi
os. PPCC: - AS (JJJ): Función renal con cr 1.12 y FG 63. Sodio 1
32, potasio 3.6. Hemograma sin alteraciones. - EcocardioTT (JJJ): F
EVI 43%. Insuficiencia mitral severa. Válvula mitral con velos engrosado
s, con velo posterior redundante con prolapsado a nivel
de P2., que gen
era el jet de insuficiencia principal de forma excéntrica dirigido al se
pto interauricular con efecto Coanda. Ventrículo izquierdo moderadamente hipetrófico, mínimamente dilatado, hipocinesia global. Aurícula izquier
da moderadamente dilatada. Pendiente cateterismo para decidir manejo. PLAN: -Pendiente de cateterismo hoy.
-Se inicia tratamiento con
empagliflozina por IC.
-Se cambia furosemida a vía oral y se aumenta do
sis de enalapril a 5mg/12h.
-Pendiente de decisión de intervención sobr
e válvula mitral (mitraclip vs reparación quirúrgica).
-Se solicita eco
cardiograma transesofágico para caracterización de válvula mitral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable en RS, afebril,
no algias ni DT. Sedesta y deambula al wc, Micción espontanea en porrón. Se realiza KT. Portador de comrpesivo radial limpio sin signos de hemat
oa y/o sangrado. Pasa el turno tranquilo. pte:
- Retirar comrpesivo
radial a las JJJ
- decisión de intervención sobre válvula mitral (mitra
clip vs reparación quirúrgica) Fecha: JJJ
stable HDM, en RS, afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies. Retiro compressiu radial sense incidències. ME mantingudes. Bon d
escans. Fecha: JJJ
PA_RCV
Se realiza educación terapéutica individual en prevención secund
aria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de sopo
rte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No
¿Desea activar el AET? No
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ESUM DE CAS PER VALORACIÓ QUIRÚRGICA:
JJJ
JJJ sense hàbits tòxics. Viu sol. JJJ.
Fa uns JJJ es va d
iagnosticar insuficiència mitral en una visita per JJJ, p
erò no havia fet seguiment.
Ingrés per clínica d&apos;insuficiència cardíaca progressiva: dispnea, edemes. També clínica compatible amb angina d'esf
orç. Consulta a urgències i ingressa per estudi.
ECG: Ritme sinusal. Du
rant l'ingrés presenta episodi de FA paroxística, que reverteix a ritme
sinusal.
Ecocardiograma: Insuficiència mitral severa amb prolapse de P2 i FEVI deprimida 43%.
Coronariografia: malaltia coronària severa de tr
es vasos: DA severa i oclosa distal. D2 severa, amb bon vas distal, OM1
i OM2 severes, vasos mes aviat prims, CD severa amb bon vas distal.
Val
oració: Pacient amb insuficiència mitral greu per prolapse de P2 i malal
tia coronària de tres vasos.
S'havia sol•licitat ETE, previ al cateteri
sme, per valorar opcions de reparabilitat de la IM. Sol•licito TA de tòr
ax pre-quirúrgic.
Sol•licitem valoració per CCV (Dr. JJJ / Dra. JJJ) per considerar tractament quirúrgic. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afrbil y lgias controalds.
Sedesta
bien tolerad.
Ingesta correcta.
Pdte de prog. IQ. Fecha: JJJ
l caso se ha presentado a Cirugía Cardiaca. Dr. JJJ nos contesta indicando que les avisemos nuevamente cuando se disponga del TC de tóra
x y ETE (actualmente ambos solicitados pero pendientes de programar). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable en RS, afebril,
no algias ni DT. Sedesta y deambula al wc, Micción espontanea en porrón. Pasa el turno tranquilo. pte:
- ETE
- TAC Torax - decisión de in
tervención sobre válvula mitral (mitraclip vs reparación quirúrgica) Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Autònom.
Pendent:
- ETE + Tòrax (no programats)
- Valoració CCV. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afrbil y algias controalds.
Sedesta bien tolerada.
Ingesta correcta.
JJJ: reserva.
Pdte de IQ JJJ. Fecha: JJJ
.IINSUFICIENCIA MITRAL SEVERA
2.CRISIS HIPERTENSIVA 3. IC Y EAP en co
ntexto de 2
4. FA paroxística de novo Hemodinámicamente estable, afe
bril, eupneico en basal. Exploración física sin cambios. Sin disnea ni d
olor torácico. Buen estado general. Nos informan de que es posible r
ealizar IQ mañana, sin requerir el ecocardiogramaTE, solo TC. PLAN: - TC urgente (ya aceptado por rayos). - Inicio mupirocina, stop enox
a. - Se realiza IC anestesia. - Se solicitan reservas. - IQ mañana por la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable en RS, afebril,
no algias. Sedesta y deambula al wc, Micción espontanea en porrón. Se ea
liza TAC y reserva de sangre. Pasa el turno tranquilo. pte:
- CCV JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientado. Colaborador . Sedesta y deambula al wc. Hdm estable , afbril , eupneico. No refiere algias durante turno noc
he Pte: -CCV JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
e cmpleta la valoración preoperatoria con valoración clínica a pié de ca
ma.
Paciente cconciente y colaborador. Asintomático, No disnea Como
único predictor de VAD ligera retrognacia. Se explican al paciente l
as posibles técnicas anestésicas y las complicaciones perioperatorias
(en su caso posibilidad de insuficienia respiratoria, renal, intubació
n dificil y prolongada, lesiones isquémicos hemorrágicas graves y con
posibles secuelas-ictus-isquemia intestinal, shock multifactoria-hemorrá
gico, de bomba, mecánico y vasopléjico, éxitus). Se aclaran las dudas
. Entiende y asume firmando la hoja de consentimiento informado.
Dr JJJ, Dra JJJ Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afrbil y algias controalds.
Marcha
a IQ JJJ. Fecha: JJJ
continuación del curso anterior: Por orden del paciente que esta consci
ente y orientado, autoriza al JJJ, que se lleva las pertenencias + mó
vil + documentación.
Más tarde, JJJ aparece a la unidad y se le co
menta la decisión del paciente. Se le facilita app para realizar seguimi
ento. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA
2. CRISIS HIPERTENSIVA 3. IC Y EAP en c
ontexto de 1 y 2
4. FA paroxística de novo Hemodinámicamente estable
, afebril, eupneico en basal. Exploración física sin cambios. Sin disnea ni dolor torácico. Buen estado general. Se insiste en permanecer en F
AMIS por IQ esta tarde. AngioTC ayer muestra leve calcificación del
anillo valvular aórtico, de los senos coronarios y de la unión sino-tubu
lar. Mínima calcificación de la aorta ascendente con calibre aprox 4cm.
Moderada ateromatosis cálcica del arco aórtico y aorta torácica descende
nte y abdominal.
Tres nódulos de hasta 9mm en vidrio deslustrado en LSD
. Se recomienda ocntrol en JJJ. PLAN: - IQ hoy a las JJJ.
- Se solicita TC tórax al alta para control de nódulos pulmonares. Revisa
r por MAP. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)/
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Rep VMi + PA
C x2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hiperte
nsión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valo
r Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto Fecha: JJJ
aciente en proceso de weaning, exiot a las JJJ.
CyO, tranquilo, algias
controladas, PINR +3+3.
HMD estable stop adrena con inicio de weaning,
iniciamos nitroprusiato al ser insuficiente añadimos nimo. actualmente n
itropru a 12 + nimo a 7. con ello tam contraladas -70. ECG en RMC, afebr
il. curva de tropos en descenso.
mejora HMD último GC 5.58 IC 2.75.
ad
m carga de 500 ppl + 250sf. pvc que aumentan a 6
RESP tras exiot VMK 31
%6L, con saturaciones mantenidas.
iniciamos ingesta hidrica 50cc por pe
tición pct, pte valorar tolerancia
SV a primera hora impresiona anuria. destapamos sv con lavado + furo que inicia y mantiene diuresis.
no dps
, se observa abdomen blando y depresible + hernia epigastrtio.
drenaje
permeable unos 25cc/h hemáticos.
realizamos cuidados paciente crítico,
resto ipa. Fecha: JJJ
OD 1 CABG*2 (LIMA-LAD, SVG-RCA) + MVR + AT 40mm + PFO closure Extubad
o sin incidencias durante la noche. Eupneico con VK31%, Sp02 100%. T
A estables 126/48 (69) mmHg. RMCP DDD 70 lpm (RNodal 45 lpm debajo). P
VC 6. 23/15/10 mmHg, IC 2.7 sin DVA. Diuresis 2000 ml
Drenajes 20
0 serohemático
Balance -1200 ml Rxt ok AS: tropos 6965 (peak 10.0
00), Cr 1.20, FG 57, iones ok leucocitos 6970, Hb 93, plq 216 coagulación ok PLAN:
- AAS 100 mg hoy
- Atorvastatina 4
0 mg
- Sedestar
- Retirar Swan
- Reducir Nimodino según tolerancia Fecha: JJJ
RL: COx3. Algias controladas. RESP: Eupneico, no disnea. Sin O2-terapi
a desde el mediodía con correctas SpO2. Correcta GSA.
HDM: Monitor RMCP
. Paro perfusión de NDP durante el turno, NP en descenso. Afebril. Retir
o SG por OM. Administro carga de 250ml SF 0.9% por OM. Drenajes poco pro
ductivos con débito hemático. Curso A/S de troponinas a las JJJ. GI
: Ingesta correcta y bien tolerada con dieta líquida, puede progresar a
SML. Normoglicémico. EXCR: SV permeable con orina clara, diuresis abun
dante. No realiza deposición. MOB: Pendiente sedestación TT. Recib
e visita de JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
educir Nimodipino a la mitad. Dar Amlodipino 5mg JJJ después. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, colaborador. Algias controladas con pauta analgesia. HMD: Nitroprusiato bajo de 8ml/h --&gt; 4ml/h pom. Doy amlodipino 5mg VO.
Ritmo MCP. Afebril. RESP: Dejo LN1lx&apos;. GI: Ingestas correctas, Glice
mia corregida con pauta IR. ELIM: SV permeable, diuresis correctas. No deposición. DMT productivo, débito hemático. GSA: pO2 91.. K+ 3,8
5, corrijo con 30mEq KCl. Lact 6. Tropos en descenso. 1a sedestación e
n silla bien tolerada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable, con Nitroprusiato a 6 ml/
h. ECG en RMCP DDD a 70 lpm. Algias controladas con analgesia de pauta. Eupneico con LN a 2lx&apos;. SatO2 mantenidas. GSA ok. Iones en rango. SV
permeable. Diuresis ok. PVC 6-8. Drenaje mediastínico permeable, poco
productivo. Débito serohemático. Se realizan medidas de confort. Adm
inistro alprazolam para mejor descanso nocturno. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
OD 2 CABG*2 (LIMA-LAD, SVG-RCA) + MVR + AT 40mm + PFO closure Afebril
, buen estado general. Eupneico con LN2L, Sp02 100%. TA estables 134 / 50 (75) mmHg. RMCP DDD 70 lpm (RNodal 60 lpm debajo). PVC 5 Diur
esis 1900 ml
Drenajes 250 serohemático
Balance -700 ml Rxt ok AS
: Cr 0.81, FG 86, iones ok Hb 90, plq 211 coagulación ok PLAN:
- Sedestar y deambular HOY
- Retirar NTP y dar antiHTA VO (aml
odipino 5mg DE y CE y Enalapril 5mg CO)
- Trasladable a G033 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM: estable con te
ndencia a HTA, mantenida con PC de nimodipino que se modifica según TAM
(70-75), en algún momento se estopa nimodipino. A primera hora ECG en RM
CP en DDD, posteriormente FA, se inicia bolus de amiodarona, poco efecti
vo, se inicia PC de Amiodarona. Se administra carga de 250 SF por O.M, e
fectiva.