Fecha: JJJ
rucada telefònica: Ens truca la JJJ de la pacient explicant que seguei
x dispneica i saturacions al voltant de 85%. Es comenta amb Dra. JJJ
i (Hematologia) i es decideix derivar la pacient cap a urgències. Fecha: JJJ
UR 3 -TT: Pacient C i O, hemodinàmicemtn estable, dispnèica, amb satur
ació mantinguda a 98% amb VMK 8l/min. Pacient acut a urgències per di
snea, no tos ni dolor toràcic. Es realitza ECG, analítica amb hemogram
a, bioquímica, coagulació i gasometria arterial (POC), i RX. Es cursa re
serva de sang X3.
Ap: Anemia aerolítica autoinmune, Cirrosi Hepática Ch
ild B, DM2, Xoc séptic.
Diuresis ok en cunya. Rep visita de la JJJ. Pertinences id. sota llitera.