Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ de JJJ, sin AMC, HT , JJJ desde hace JJJ, Ingresa de manera electiva para reparacion mitral vs SVMi (decide mecanica)
AP: - HTA en tto.
- FA de mas de JJJ de evolución. tto con sintrom y digoxina.
- Valvulopatía mitral. Actualmente presenta un poco mas de cansancio.
Clinicamente ok sin angor, ni disnea de esfuerzo.
---
MC: refiere presentar un poco mas de cansancio. Clinicamente ok sin angor, ni disnea de esfuerzo.
---
Examenes complementarios: (imagenes visibles en sistema)
* ETE (JJJ): Vàlvula mitral amb engruiximent dels vels,
principalment de la seva vora lliure, i restricció de vel posterior#
falta de coaptació a nivell de A3-P3. Condiciona una insuficiència
mitral severa amb jet excèntric dirigit a paret postero-lateral
d&apos;aurícula esquerra i que arriba al sostre auricular, pansistòlic d&apos;alta
intensitat. El mecanisme principal és funcional auricular, amb component
sobreafegit de restricció posterior. Orellet a esquerra hipocontràctil i
sense trombes al seu interior. Aurícula esquerra molt severament
dilatada. Sense trombes al seu interior. Septe interauricular íntegre.
Vàlvula aòrtica trivalva, de vels fins amb bona obertura.
Normofuncionant. Vàlvula tricúspide de vels fins. Insuficiència
tricuspídica lleugera que permet calcular un gradient VD-AD de 25 mmHg.
Baixa probabilitat d&apos;hipertensió arterial pulmonar. Ventricle esquerre
amb contractilitat preservada. Ventricle dret no dilatat i
normocontràctil. Sense vessament pericàrdic. S&apos;explora aorta toràcica
fins a 40 cm de l&apos;arcada dentària observant-se plaques ateromatoses no
complicades. Arrel aòrtica i aorta ascendent no dilatades
* TC (JJJ): Aorta toraácica de calibre normal. Sin evidencia de
calcificaciones en raíz aórtica ni aorta ascendente. Ateromatosis
coronaria calcificada. Alguna calcificación en válvula mitral. Severa
dilatación de la aurícula izquierda. No se observa derrame pleural ni
pericárdico. No se observan adenopatías de tamaño significativo en los
territorios comprendidos en el estudio. Engrosamiento difuso de paredes
bronquiales con imágenes de ocupación mucosa endobronquial en LII, donde
se observa atelectasia subsegmentaria y pequeña imagen quística de 10 mm
(inespecífica). Ganglio intrapulmonar en seg. apical del LII
* KT JJJ: Artèries coronàries sense lesions angiogràfiques
significatives
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ. JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RVMi vs SVMi
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
FA en tto con sintrom
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso en frío para IQ mañana a las 8h. RVMi Vs SVMi.
CyO. ABVD.
Se coloca VP y se cursa analitica+reserva.
Protocolo ERAS+IRASPROA. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Pte: 2/10 IQ 8h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVMI vs RVMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
Diaria
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de SV Mitral mec + Atraclip. Sedoanalgesiado con propofol+PCA morfina. RASS-5. ESCID 0. PINR. HDM estable con soporte de NAD a dosis bajas. ECG en FA. Normotérmico. IOT+VMI en VC. Bien acoplado al ventilador. SatO2 y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis colúrica mantenida. Drenaje permeable poco productivo, débito hemático.
Se corrige glicemia.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Algias que responden a analgesia. Portador perfusión Morfina, precisa bolus. HDME sin DVA. EKG en FA/Flutter, se realiza tira comentada con MG, se deja en RMCP. Afebril. Extubado a las 18h, sin incidencias. Eupneico con VMK 35/8l. Saturaciones periféricas mantenidas, GSA correcta. SV permeable. Diuresis justas a primera hora del turno, que responden correctamente con volumen y 10 mg Furosemida.
Aumento de lactatos, pendiente curva. Drenajes permeables. Normoproductivos, débito hemático. Pendiente iniciar ingesta hídrica. Se realiza higiene, mínima movilización. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con pauta analgésica + PCA. Afebril.
HDM estable con soporte de nimodipino. ECG en RMCP al inicio del turno, ahora en FA ya conocida. Dejo MCP de rescate.
Eupneico con VMK 31%/6lx&apos;. GSA + stO2 correctas. Presenta sibilancias, comentado con MG, adm nebus.
SV permeable. Diuresis justas. Adm 250PPL. Lactatos de 30 durante la primera parte del turno, últimos de 22.
Drenajes permeables, normoproductivos. Débito hemático. Inicia ingesta hídrica. Bien tolerada. Se realiza cuidados + medidas de confort.
Adm 40mEq KCl.
Resto IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVMi Mecánica + Atriclip FA preop anticoag con sintrom ExIOT,eupneico con VK40% Afebril TA 122/56(78)mmHG. RS 65x&apos; PVC 12 Diuresis 1600ml Drenajes 220ml Balance negativo -241ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 22 A/S: Creat 1.20 Iones ok Leucos 15000 Hb 142 Plaq 154000 Resto OK NMD 3ml/h Plan: Sedestar Fisio AntiHTA vo->STOP NMD Sintrom por la tarde (3mg) Volumen (250cc fisio) Control lactatos Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia. HDM estable. Normotenso con soporte de NMD en descenso. ECG en FA. Pdte iniciar Sintrom esta tarde. Afebril. Respiratoriamente eupneico con VMK al 31% con SatO2 y GSA algo justas. SV permeable. Diuresis concentrada. No deposición. Ingesta líquida tolerada. Glicemias correctas. Drenaje permeable, poco productivo. Pdte sedestar esta tarde. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con (EVA 3/10)
HMD: estable con soporte de nimodipino
RESP: eupneico con VK 31% 6l
Ausc: roncus generalizado
MUSC- ESQ: moviliza 4 extremidades OBJETIVOS - Mantener permeabilidad de VA - Mantener aireación pulmonar
- Mantener fuerza muscular generalizada
- Sedestar/ deambular TRATAMIENTO - Ventilaciones dirigidas abdomino- diafragmáticas + costales
- Tos protegida, moviliza secreciones proximales que deglute
- Cinesiterapia activo asistida de 4 EE Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Algias controladas con PCA Morfina + pauta analgésica
HMD estable sin DVA, retiro BIC Nimo, mantiene TAM 75 mmHg. ECG en FA. inicio sintrom, adm 3 mg. MCP en VVI de rescate. TA más alta hacia las 20h, adelanto enalapril POM.
PVCs 7-8
Iones en rango
Resp eupneico con LN4L, GSA y saturaciones correctas.
Drenaje permeable, más productivo coincidiendo con la sedestación, débito serohemático.
SV permeable, diuresis ajustadas, adm dos cargas 250cc sf POM, respuesta escasa. Balance positivo. No dpo
Dieta semilíquida bien tolerada, glicemias no precisan IR
1era sedestación bien tolerada
Resto IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con pauta analgésica. Retiro PCA. HDM estable sin DVA. ECG en FA. MCP de rescate. TAM correctas.
Eupneico con LN 4lx&apos;. StO2 correctas, GSA pO2 65. Ahora VMK 35% 8lx&apos;. stO2 97%.
SV permeable. Diuresis ajustadas, adm 250SF. Poca respuesta. Adm furo. Respuesta abundante. Balance positivo. No dpo.
Drenajes permeable. Poco productivo. Débito hemático. Glicemias que no precisan IR.
Realizado cuidados + medidas de confort.
Resto IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVMi Mecánica + Atriclip FA preop anticoag con sintrom Eupneico con VK35% Afebril TA 127/59(78)mmHG. FA 80x&apos; PVC 6 Diuresis 1750ml Drenajes 320ml Balance positivo +243ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 7 A/S: Creat 0.8 Iones ok Leucos 11000 Hb 113 Plaq 141000 INR 1.16 Plan: Sedestar Fisio Med vo Sintrom 4 mg hoy Enoxa hasta INR en rango (Obj 2-3) A/S con AntiXa Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas. HDM estable. Normotenso. ECG en FA. Afebril. Respiratoriamente eupneico con LN a 4lx&apos; con SatO2 correctas. Diuresis mantenidas. No deposición. Ingesta semilíquida bien tolerada. Glicemias correctas. Sedestación correcta. Realizada higiene completa y medidas de confort. Se traslada a JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ. JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de la JJJ tras SVMitral + Atriclip el JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
FA en tto con sintrom
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ
A su llegadas c y o. HMD estable. Coloco TLM, en FA (FXC:87x&apos;). MCP externo VVI 30x&apos;.
Eupneico con LN 3lx&apos;. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. SV permeable. No deposiciones. Sedestación bien tolerada. Pte: Postop 5/10. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. HMD: estable sin DVA
RESP: eupneico con cn 2lx&apos;
Ausc: roncus generalizado
MUSC- ESQ: moviliza 4 extremidades OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad de VA
- Mantener aireación pulmonar
- Mantener fuerza muscular generalizada
- Sedestar/ deambular TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino- diafragmáticas + costales. Tos no productiva.
- Aquapep+ IPVOL 1000ml.
- Cinesiterapia activo asistida de 4 EE en sedestación. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, no àlgies, afebril. TLM en FA. MCP ext no estimula. Eupneic amn LN 3lx&apos;.
Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis concentrada. No dps.
Sedestació ben tolerada.
Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. Poc productiu, dèbit SH.
Pte: postop 05/10 + c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVMi Mecánica + Atriclip FA preop anticoag con sintrom --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN Dx:185 A/S:INR 1.75 PLAN: Sedestar/Deambular. Sintrom según pauta. Enoxa hasta INR en rango (Obj 2-3) Valorar retirar drenajes tras sedestar. ECO mañana. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDME Y afebril.
Sedesta y deambula de forma autónoma. Se cursa cura HQ.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: Eupneico en basal.
HMD: estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener trofismo muscular.
- Sedestar/deambular TRATAMIENTO
Transferencias con supervisión y mínima asistencia, sedestación bien tolerada.
Deambulación asistida con carro de oxígeno por la unidad con muy buena tolerancia. Trayecto largo, estable. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, no àlgies, afebril. TLM en FA. Eupneic amb LN 2lx&apos;. Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis concentrada. No dps.
Sedesta i deambula amb FST, ben tolerat.
Es realitza rx tx, comentat amb Dra JJJ.
Pte: a/ucies + c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico con LN 2Lx&apos;. Portador de TLM en FA. Diuresis correctas por SV. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias a las 7H + control de sintrom. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVMi Mecánica + Atriclip FA preop anticoag con sintrom --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN Dx:185 A/S:INR 1.97 PLAN: Sedestar/Deambular. Sintrom según pauta. Enoxa hasta INR en rango (Obj 2,5-3,5) ECO hoy Retirar SV ALTA finde si eco ok e INR en rango Fecha: JJJ
emostasia Dra JJJ PO(JJJ) SVMi Mecánica + Atriclip
FA preop anticoag con sintrom (no consta pauta habitual). RT 2,5-3,5
Se ha reiniciado Sintrom y hoy el INR es de 1.97. Funcion renal correcta.
Dejo pauta y nuevo control de INR JJJ. Hoy ultima dosis de HBPM Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico con LN. NBL tolerada. Dolor controlado con analgesia vo. Realizo cura de HQ. Retiro SV por OM. PTE 1ª MICCIÓN.
Sedesta y deambula de forma autónoma con carro de oxigeno. Portador de TLM. Pte: nuevo control de Sintrom el JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, no àlgies, afebril. TLM en FA. Eupneic amb LN 2lx&apos;. Ingesta oral tolerada.
1º diuresis concentrada. Sedesta i deambula, ben tolerat.
Pte: a/ucies JJJ + c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en FA. Eupneico con LN 2 litros, SatO2 correctas. Algias controladas con pauta analgésica. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Pte: c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVMi Mecánica + Atriclip FA preop anticoag con sintrom --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN A/S:INR 1.69 AntiXa 0.22 ECO:Ok PLAN: Sedestar/Deambular. Sintrom según pauta. CONTINUAR ENOXA hasta INR en rango (Obj 2,5-3,5) Alta cuando INR en rango Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en FA.
Eupneico con LN 2 litros, SatO2 correctas.
Algias bien controladas Micciones espontáneas mantenidas. Pte: c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
onstantes vitales estables. No algias. Ingestas correctas.
Diuresis activa. Autónomo. Pte: - control sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en FA. Eupneico con LN 2 litros, SatO2 correctas. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Niega algias. Buen descanso nocturno. Pte: c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
O(JJJ) SVMi Mecánica + Atriclip
FA preop anticoag con sintrom AS hoy !
Mañana AS y valorar alta en función de INR. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto.
Ingesta correcta. Micciones espontáneas. No depo.
Curso coagulación, INR fuera de rango. Sedesta y deambula. Pte: control sintrom JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias durante el turno. Eupneico en basal. Micciones espontáneas. Realiza deposición en WC. Ingestas correctas. Sedesta y deambula de manera autónoma por la sala. Se realiza cambio ap