Fecha: JJJ
cude paciente como código ictus por focalidad NRL.
Se canalizan 2 CVP 1
8G y se cursa AS.
Marcha a TAC.
Ingresa en unidad de ictus x ictus isq
uemico. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ictus pica IZQ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Ti
po de respiración: Eupneico
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e recibe paciente consciente y orientado en las tres esferas, NIHSS 2 di
smetrías en EEII, Glasgow 15. HDM estable afebril no refiere algias. Respiración eupneico en basal.
Famis Por OM hasta la cena.
No realiza
micción desde, la mañana Reposo + cambios posturales.
se realiza ECG
de ingreso. Se realiza Test de disfagia , el cual no presenta se soli
cita dieta diabética s/s Fecha: JJJ
IHSS:2 por dismetría en EEII. HDM estable, no refiere algias. Dieta
DB s/s bien tolerada, buena ingesta. Reposo en cama hasta nueva orden. Realizada Rx de torax. Diuresis en porrón, no deposición. Fecha: JJJ
RL sin incidencias, dismetria de EEII. HDM estable, afebril. Ligera
cefalea al despertar, administro analgesia rescate. Diuresis en porrón
. Duerme a intervalos. Curso AS de lab. Central Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas, NIHSS 3 dismetrías
en EEI disartria , Glasgow 15. HDM estable afebril no refiere algias
.
Respiración eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada. Diuresi
s mantenidas en el porrón. Sedestación en la cama y mañana progresar. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A. CEREBELOSA SUPERIOR ESQUERRA HD estable. Afebril. NRL: disartria y dismetría de extremidades izquierdas leve, NIHSS 3. PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍNIA JJJ: PCR negativa, FG 74 ml/min, cole
sterol total 156 mg/dL (LDL 75, HDL 37), triglicèrids 298 mg/dL, perfil
hepàtic sense alteracions destacables. CKs normals. Ionograma en rang. V
it B12 475 pg/mL, homocisteïna normal. Hemograma sense alteracions. VSG
7mm/h, Hb glicada 8.2%, hemostàsia sense alteracions. TSH normal. - TC MULTIMODAL JJJ: seqüències basals amb hipodensitat hemicerebel·losa e
squerra, angioTC amb oclusió des de l&apos;origen de l&apos;artèria vertebral dret
a. Mapes de perfusió amb petita àrea de penombra isquèmica (missmatch). - RX TÓRAX (JJJ): Sense condensacions parenquimatoses, ICT &gt;0.5, sins costofrènics lliures. - ECOSCAN (JJJ): Sense signes de fonts embolí
genes. OD: ictus isquémico a. cerebrelosa superior izquierda. En trat
amiento con doble antiagregación. PLAN:
- Se solicita RM cerebral. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
rl mantiene muy leve disartria y dismetría eeizq
Hdn normotenso, fc en
rs, afebril
Resp eupneico, saturación basal correcta
Alim mda y cena b
ien, hidratación normal
Elim micción en porrón, orina de aspecto normal
, no deposición
Mov sedestación cama y cambios posturales
Vía permeabl
e Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia prn. Mantiene d
ismetría EEII + disartria. HMD estable, afebril. Saturaciones correcta
s en basal. Glicemias correctas Diuresis mantenidas en porrón. Bu
en descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: NIHSS 3 leve disartria, dismetrías en EE. iz
HDM:
estable, afebril RESP: basal ELIM: diuresis mantenidas en porrón A
LIM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia
glicemias corregi
das según pauta de insulinoterapia MOV: se inicia sedestación en silla con buena tolerancia.
Pdte. progresar a deambulación con fisioterapia VP permeable y salinizada Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A. CEREBELOSA SUPERIOR ESQUERRA Bon estat general, n
ega àlgies ni molèsties. Normotens, normocàrdic, eupneic amb saturació b
asal correcta i afebril. Diüresi mantinguda, no deposicions els darrers
dies. NRL: sense canvis. Únicament presenta disàrtria i dismetria d&apos;
extremitats esquerres, ambdues lleus. NIHSS 3. PPCC: - RMN cerebra
l (JJJ): pendent. OD: ictus isquèmic A. cerebelosa superior esquerr
a. Tractament amb doble antiagregació. PLA: - Avui es realitza RMN cerebral. - Tractament sense canvis. - Continuar monitoratge 24h mé
s, probable alta demà. Recomanem retrassar vols una setmana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador. Dismetría
HCI
Objetivos:
- Iniciar movilización
Intervención
- Activos de las 4EE, control de tronco y control motor de HCI
- Transferencias bajo supervis
ión
- BP mantenida, transferencia de cargas y deambulación por la unidad con ayuda mínima Fecha: JJJ
,o, disartria, dismetría h. izquierdo mejor, al inicio de la movilizació
n en bipedestación y caminar se le observa ataxia pero al regresar lo ha
ce mucho mejor. hdn hipertensión leve, fc en rs, afebril resp eupn
eico, saturación correcta, se atraganta a última hora con agua pero no e
n general alim hidratación y alimentación correctas elim micciones en wc, orina concentrada, no deposición, se le ponen dos micralax, real
iza muy pequeña cantidad, dado laxante oral, mañana valorar enema si no
deposición, se le explica a él. mov progresiva y asistida por una per
sona, bien tolerada vía permeable probable alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS de 2 por disartria y dismetria EII. HMD estable.
Normotenso. Afebril. Eupneico basal. Normoglicémico. No refiere algi
as. ME mantenidas en porrón. Buen descanso nocturno. Probable alta hoy. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C, O NRL: leve disartria, dismetría hemicuerpo izquierda HD
M: estable ,afebril tendencia a la HTA, niega algias RESP: basal EL
IM: diuresis wc no depo rechaza laxantes. ALIM: ingestas orales corre
ctas y con buena tolerancia. glicemias corregidas según pauta de insul
inoterapia. MOV: sedesta y deambula con supervisión + fisioterapia. marchara de alta hoy sobre las 16h se deja hecha informe de alta de e
nfermería. Pdte. de retirar VP ante del alta. Pdte. de entregar inf
ormes de alta medica y de enfermería. Fecha: JJJ
aciente marcha de alta sobre las 16:30 acude medico a dar informe de alt
a medica.
y se entrega informe de alta de enfermería.
se retira VP sin incidencias.