Fecha: JJJ
x con m1 cerebrales trasladada del H de JJJ por disminución del
nivel de conciencia, en triaje se valora y se decide entrar a BPARO por
Glasgow 7. POM se decide retriar a la pur3. Fecha: JJJ
aciente acude derivada de PUR3 por disminucion del nivel de conscencia (
glasgow 8)
AP: Melanoma e.IV m1(cerebral, pulmonar, ganglionar).
En TA
C realizado en JJJ muestra edemas perilesionales y aumento de le
siones metastásicas.
Se realiza EEG.
Pte de intubación selectiva + TAC cerebral + inserción CVC. Fecha: JJJ
orn matí pur3:
Pacient que acut per disminució de la consciència.
HDK, tendeència hipotensió, bradicardia. Glasgow 6. No resposta ocular ni
verbal. Flexió amb el dolor.
Pacient amb antecedents de melanoma amb me
tàstasis. Acompanyada.
Realitzem A/S, HHCC, UC, i curso bioq de LCR i c
ultiu.
Identificació pertinences. Fecha: JJJ
urante la tarde se procede a IOT, se lleva a cabo sin incidencias, Bien
acoplada a VM + VCA.
Sedoanlagesia con propofol + remi.
HDM estable, e
pisodio de bradicardia previa a IOT que precisa atropina, normotensa (co
n soporte vasoactivo nora x4). Afebril. Buena perfusión distal.
Diures
is abundantes por sonda vesical, se cursan iones en orina.
Trasladada a
l TAC. Se realizan Rx portátiles de torax, abdomen y cráneo. Se canaliza vía central yugular izq.
Pte IQ por parte de NCIR. Fecha: JJJ
ISITA ONCOLOGIA DE GUARDIA EN URG:
----------------------
JJJ, JJJ. no AMC. Crisis comiciales parciales en la infancia. Diagnosticada
de Melanoma cutáneo de oreja izquierda, pT2a pN0 (0/3) M0, estadio IB e
n JJJ. ****JJJ Recaída cerebral y pulmonar, nódulo SC y gangliona
r estadio IV-M1d (0). BRAF V600E mutado. Tratamientos: - IQ lesión
frontal JJJ.
- Rt de la cavidad IQ + RTEF sobre la lesión temporal izq (24Gy/3 fr en ambas localizaciones, del JJJ al JJJ) - 1L IPI + NIVO C1 JJJ, C4 JJJ. Íleocolitis g3-rel (desde JJJ, PDN 1 mg/kg desde JJJ), transaminitis g3 (coincidiendo con co
vid ). BOR: RP IC; SD EC.
Nivo 3mg/kg/2sem mantenimiento inicio JJJ-fin JJJ x PD -2L) PD peritoneal, con RP mantendida de pulmoanr
es ---&gt; Inicia 2l Dabra 150mg/12h + Trame 2mg/d inicio JJJ
*Ingre
so del JJJ al JJJ por síndrome febril sin aislamientos microbiológic
os (elevación de PCR sin PCT), afebril tras 4 días de suspensión de D+T
+ tratamiento antibiótico. *Valorada el JJJ en ucias por úlceras
genitales, frotis positivo para VHS 1. En tratamiento con valaciclovir (
1g c/12h x 10 días)
*Descenso -1nivel dosis D100+T 1.5 JJJ por sd f
ebril. Inicio prednisona 10 mg. Pirexia Gr1 relac D+T JJJ. **PD
SNC (M1 3r ventriculo) en JJJ. Precisó derivación V-P JJJ + RDT s
obre lesión en ventrículo. RM JJJ: Respuesta parcial de la lesion (ve
r informes escaneado)-. Se mantiene dabra/trame
Pendiente de TAC/RMN de revaloracion. --------- SIN/ paciente que estando bien ayer (ha
cia alguna excursion) y encontrandose bien por a noche, despierta esta
mañana a las JJJ al JJJ por presentar ruidos respiratorios. El JJJ re
fiere que presentaba ruidos de secreeciones respiratorias, estaba somnol
ienta, pero se encontraba orienta en persona (y reconocia al JJJ), des
orientada en tiempo y espacio. En ese momento presentaba nauseas y 1 vom
ito; con rapido deterioro del nivel de consciencia ya que cuando la saca de la tienda esta afasica y desconectada por lo que activan asistencia
sanitaria. Refiere episodio de incontinencia urinaria, pero sin movimien
tos tonico-clonicos. Reinterrogando, explica minima paresia en una EEII
(desconoce lado) en los ultimos dias. cefalea bien controlada en las u
ltimas horas tras ultima visita a URG. Niega fiebre. Tras acudir el SE
M (Glasgow 9 segun SEM, PA ok ) es derivada a H JJJ donde objeti
va glasgow 9. Realizan TAC sin signos de sangrado, aparicion de M1 fontr
ales. EF/ NRL (JJJ) : glasgow 6/15, pupilas no reactivas a laluz.
ACR normal. EC/ - Analitica JJJ: PC 724, Glu 127, Ca 8, Hb 78
(previa 92, hemodilucion?) , plaq 548000, coagulacion/fx renla y hepatic
a normal. - HC: pendiente - UC: negativo - LCR: *Bioquimica: glu
cosa 91, proteinas 1265, LDH 232, ADA4.5, enutros 41%, 2% de celulas gra
ndes, citoplsamas -_&gt; se ha enviado a AP
* Gram negativo. Crypotcococ/n
eumococo negativos - RxT: M1 pulmonar (impresiona mayor que en JJJ) pero no existe revaloraicon de repuesta - EEG: EEG ANORMAL a causa de una lentificación del ritmo de base y una lentificación continua difusa delta irregular con máximos alternantes sobre la región fronto-temporal izquierda y su homónima contralateral. No se registran crisis ni altera
ciones epileptiformes valorables. Estos hallazgos son inespecíficos para una disfunción cerebral difusa o
encefalopatía.
- TAC SNC con constra
te CLinic JJJ/ , JJJ: pendinete de informe VALORACION ONCO/ Ante l
a sospecha de deterioro brusco de nivel de consciencia por hipertension
intracraneak aguda probablemente multifactorial (aparicion de M1 SNC (ma
x 20mm) sin sangrado pero con edema + hidrocefalia ) y dado buen estad
o fisico y cognitivo de la paciente (PS0) hasta ayer, se consensua con
NCR realizar IQ por sospecha de disfuncion DVP (hidrocefalia importan
te a pesar de DVP) y revalorar posteroirmente. Se ha admistrado bolus de DXM sin mejoria. EEG descarta estatus epileptico. LCR sin sospecha de
infección. Comentado con NCR tras IQ: han colocado nueva valvula por disfuncion de la previa. A valorar evolucion neurologica. Se consensu
a con NCR (Dr JJJ) que en caso complicacion quirurgica (sangrado) n
o es candidata a reintervenirse. PLAN/Traslado a UCI. Comentado con anestesia y medicos de UCI. Se da contacto para que mañana comenten con equipo de melanoma (Dr JJJ y Dra JJJ). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Recambio DVP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- VPH
- Migrañas - Crisis comiciales
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha
: 2 mm (mióticas)
Reflejo fotomotor de la pupila derecha: No
Diámetro
de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Reflejo fotomotor de la pupila
izquierda: No
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre los ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí Presión arterial invasiva sistólica: 127 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 49 mmHg
Presión arterial invasiva media: 67 mmHg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 42 lpm
Ritmo deposicional:
C/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto