Fecha: JJJ
x con m1 cerebrales trasladada del JJJ por disminución del
nivel de conciencia, en triaje se valora y se decide entrar a BPARO por
Glasgow 7. POM se decide retriar a la pur3. Fecha: JJJ
aciente acude derivada de PUR3 por disminucion del nivel de conscencia (
glasgow 8)
AP: Melanoma e.IV m1(cerebral, pulmonar, ganglionar).
En TA
C realizado en JJJ muestra edemas perilesionales y aumento de le
siones metastásicas.
Se realiza EEG.
Pte de intubación selectiva + TAC cerebral + inserción CVC. Fecha: JJJ
orn matí pur3:
Pacient que acut per disminució de la consciència.
HDK, tendeència hipotensió, bradicardia. Glasgow 6. No resposta ocular ni
verbal. Flexió amb el dolor.
Pacient amb antecedents de melanoma amb me
tàstasis. Acompanyada.
Realitzem A/S, HHCC, UC, i curso bioq de LCR i c
ultiu.
Identificació pertinences. Fecha: JJJ
urante la tarde se procede a IOT, se lleva a cabo sin incidencias, Bien
acoplada a VM + VCA.
Sedoanlagesia con propofol + remi.
HDM estable, e
pisodio de bradicardia previa a IOT que precisa atropina, normotensa (co
n soporte vasoactivo nora x4). Afebril. Buena perfusión distal.
Diures
is abundantes por sonda vesical, se cursan iones en orina.
Trasladada a
l TAC. Se realizan Rx portátiles de torax, abdomen y cráneo. Se canaliza vía central yugular izq.
Pte IQ por parte de NCIR. Fecha: JJJ
ISITA ONCOLOGIA DE GUARDIA EN URG:
----------------------
JJJ, JJJ. no AMC. Crisis comiciales parciales en la infancia. Diagnosticada
de Melanoma cutáneo de oreja izquierda, pT2a pN0 (0/3) M0, estadio IB e
n JJJ. ****JJJ Recaída cerebral y pulmonar, nódulo SC y gangliona
r estadio IV-M1d (0). BRAF V600E mutado. Tratamientos: - IQ lesión
frontal JJJ.
- Rt de la cavidad IQ + RTEF sobre la lesión temporal izq (24Gy/3 fr en ambas localizaciones, del JJJ al JJJ) - 1L IPI + NIVO C1 JJJ, C4 JJJ. Íleocolitis g3-rel (desde JJJ, PDN 1 mg/kg desde JJJ), transaminitis g3 (coincidiendo con co
vid ). BOR: RP IC; SD EC.
Nivo 3mg/kg/2sem mantenimiento inicio JJJ-fin JJJ x PD -2L) PD peritoneal, con RP mantendida de pulmoanr
es ---&gt; Inicia 2l Dabra 150mg/12h + Trame 2mg/d inicio JJJ
*Ingre
so del JJJ al JJJ por síndrome febril sin aislamientos microbiológic
os (elevación de PCR sin PCT), afebril tras 4 días de suspensión de D+T
+ tratamiento antibiótico. *Valorada el JJJ en ucias por úlceras
genitales, frotis positivo para VHS 1. En tratamiento con valaciclovir (
1g c/12h x 10 días)
*Descenso -1nivel dosis D100+T 1.5 JJJ por sd f
ebril. Inicio prednisona 10 mg. Pirexia Gr1 relac D+T JJJ. **PD
SNC (M1 3r ventriculo) en JJJ. Precisó derivación V-P JJJ + RDT s
obre lesión en ventrículo. RM JJJ: Respuesta parcial de la lesion (ve
r informes escaneado)-. Se mantiene dabra/trame
Pendiente de TAC/RMN de revaloracion. --------- SIN/ paciente que estando bien ayer (ha
cia alguna excursion) y encontrandose bien por a noche, despierta esta
mañana a las JJJ al JJJ por presentar ruidos respiratorios. El JJJ re
fiere que presentaba ruidos de secreeciones respiratorias, estaba somnol
ienta, pero se encontraba orienta en persona (y reconocia al JJJ), des
orientada en tiempo y espacio. En ese momento presentaba nauseas y 1 vom
ito; con rapido deterioro del nivel de consciencia ya que cuando la saca de la tienda esta afasica y desconectada por lo que activan asistencia
sanitaria. Refiere episodio de incontinencia urinaria, pero sin movimien
tos tonico-clonicos. Reinterrogando, explica minima paresia en una EEII
(desconoce lado) en los ultimos dias. cefalea bien controlada en las u
ltimas horas tras ultima visita a URG. Niega fiebre. Tras acudir el SE
M (Glasgow 9 segun SEM, PA ok ) es derivada a JJJ donde objeti
va glasgow 9. Realizan TAC sin signos de sangrado, aparicion de M1 fontr
ales. EF/ NRL (12h) : glasgow 6/15, pupilas no reactivas a laluz.
ACR normal. EC/ - Analitica JJJ: PC 724, Glu 127, Ca 8, Hb 78
(previa 92, hemodilucion?) , plaq 548000, coagulacion/fx renla y hepatic
a normal. - HC: pendiente - UC: negativo - LCR: *Bioquimica: glu
cosa 91, proteinas 1265, LDH 232, ADA4.5, enutros 41%, 2% de celulas gra
ndes, citoplsamas -_&gt; se ha enviado a AP
* Gram negativo. Crypotcococ/n
eumococo negativos - RxT: M1 pulmonar (impresiona mayor que en JJJ) pero no existe revaloraicon de repuesta - EEG: EEG ANORMAL a causa de una lentificación del ritmo de base y una lentificación continua difusa delta irregular con máximos alternantes sobre la región fronto-temporal izquierda y su homónima contralateral. No se registran crisis ni altera
ciones epileptiformes valorables. Estos hallazgos son inespecíficos para una disfunción cerebral difusa o
encefalopatía.
- TAC SNC con constra
te CLinic JJJ/ , JJJ: pendinete de informe VALORACION ONCO/ Ante l
a sospecha de deterioro brusco de nivel de consciencia por hipertension
intracraneak aguda probablemente multifactorial (aparicion de M1 SNC (ma
x 20mm) sin sangrado pero con edema + hidrocefalia ) y dado buen estad
o fisico y cognitivo de la paciente (PS0) hasta ayer, se consensua con
NCR realizar IQ por sospecha de disfuncion DVP (hidrocefalia importan
te a pesar de DVP) y revalorar posteroirmente. Se ha admistrado bolus de DXM sin mejoria. EEG descarta estatus epileptico. LCR sin sospecha de
infección. Comentado con NCR tras IQ: han colocado nueva valvula por disfuncion de la previa. A valorar evolucion neurologica. Se consensu
a con NCR (Dr JJJ) que en caso complicacion quirurgica (sangrado) n
o es candidata a reintervenirse. PLAN/Traslado a UCI. Comentado con anestesia y medicos de UCI. Se da contacto para que mañana comenten con equipo de melanoma (Dr JJJ y Dra JJJ). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Recambio DVP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- VPH
- Migrañas - Crisis comiciales
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha
: 2 mm (mióticas)
Reflejo fotomotor de la pupila derecha: No
Diámetro
de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Reflejo fotomotor de la pupila
izquierda: No
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre los ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí Presión arterial invasiva sistólica: 127 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 49 mmHg
Presión arterial invasiva media: 67 mmHg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 42 lpm
Ritmo deposicional:
C/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propo 6 ml/h y Remifenta 8 ml/h, RASS -3 Pup
ilas isocoricas arreactivas. BISS alrededor 30. Se realiza ventana neuro
lógica a primera hora, paciente moviliza 4 EE, aparentemente conecta con el medio y responde ordenes sencillas. HDN estable con NDA a 3 ml/h p
ara TAM 70. En bradicardia sinusal que precisa de 0,5mg Atropina con res
puesta efectiva. Afebril. TET en VC bien acoplada al respirador, se as
piran escasas secreciones y mocos. Sat02 correcto y mantenido 100%. Ab
domen blando y depresible, en dieta FAMIS + STP, normoglicemica, no real
iza deposición
SV permeable, diuresis clara y conservada
Se realizan m
edidas habituales de confort y seguridad.
Hba 76 Hto 25 Fecha: JJJ
PA-ONCO-MEL
IMPREVIST TEL
Contacta JJJ, el JJJ de la paciente para avisar de que JJJ ha precisado ingreso en HCP por mal funcionamien
to de la válvula de derivación. En las pruebas complementarias se eviden
cia progresión a nivel cerebral y pulmonar.
JJJ de JJJ, en JJJ, al tanto de la evolución.
Ventilación emocional. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada a primera hora con PPF + remi, RASS -4. Bajamos
sedación, paciente conecta con medio, obedece órdenes sencillas. ExTOT a las JJJ sin incidencias. Queda con ligera somnolencia, colaboradora. PINR. Parcialmente desorientada, fácilmente reconducible Refiere cefa
lea leve que mejora con analgesia. HDM estable con Nora(2) que bajamos hasta retirada. Afebril. Tendencia bradicardia. Respiratoriamente LN3
L tras exTOT. Posteriormente en basal con StO2 100%. Diuresis justa po
r SV. Admin furo EV para lograr objetivo. FAMIS por TAC, ajustamos STP según pauta. Fecha: JJJ
JJJ. JJJ. NAMC, AP melanoma auricular izq estadío IV con metástasi
screbrales, pulmonares, nódulo subcutánea y ganglionar, con reciente progresión a nivel de SNC con metástasis en 3er ventrículo que produce hipertensión intracraneal por lo que se coloca derivación ventriculo- peritoneal + RDT este año. 1. POSIBLE DISFUNCIÓN DE DERIVACIÓN VENTRICULO-PERITONEAL +/- PROGRESIÓ
NENFERMEDAD CEREBRAL DE BASE. EEG sin status, BQ LCR no sugestiva de infección. 1.1. POST OP RECAMBIO DE DERIVACIÓN VENTRICULO-PERITONEAL JJJ 2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR. Resuelta. 3. MELANOMA METASTÁSICO (M1 cerebrales + pulmonares) Paciente globamente estable en las últimas horas. Durante la mañana STO
Psedoanalgesia, weaning y exIOT sin incidencias. A la exploración GCS 14 (O3)-15 sin focalidades motoras/sensitivas aparentes. Se realizará TC craneal de control durante el día. HD estable sin soporte, eupneica al aire. Pdt iniciar tolerancia oral. No otras disfx orgánicas, afebril si
ncobertura ATB. Pdt HHCC y AP/cultivo de LCR. En tratamiento con Dexametasona y Levetiracetam como profilaxis anticomicial. RASS 0, dolo
rcontrolado. PLAN: - Control NRL, pdt de TC durante el día - BUSCAS ONCO: Dr JJJ JJJ Dra JJJ JJJ - Si estabilidad clínica y en función de TC de control mañana altable a sala a cargo de ONC Fecha: JJJ
acient NRL a primera hora adormilada, desorientada, confusa, valorada pe
r MG. Baixa al TAC sense incidències. Posteriorment més reactiva, alerta
. Cefalea lleu, adm analgesia PRN. PINR +2. Mobilitza 4EE-
HDM a primer
a hora reinicio NAD a dosis baixes per mantenir TAM 60-65. ECG en BS amb EE SV freqüents, retiro CVC 5cm i milloria evident. Adm POM 1,5 sulfat
de magnesi + 50meq CLK (K+ 3.4--&gt;4.9). Hb de pujada 7.8--&gt;8.4. Afebril (
màx 36,9).
RESP sense O2. Bones SpO2. REN diüresi que no requereix fo
rçar durant el torn. DIG STP en curs, retiro SNG i inicia H2O--&gt;líquid
a. Pdt progressar demà. Glicèmies corregides. No depos. Rep visita fam
iliars. - Mitges pneumàtiques. - Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada, leve afasia de expresión.
No refiere más cefalea. PINR. Moviliza 4 EE. HDN estable con NDA[x2] a 3ml/h para TAM 55-60. En bradicardia sinusal. Afebril. Eupneica en basa
l, sat02 correctas y mantenidas
Abdomen blando y depresible, Dieta líqu
ida bien tolerada, damos gelatina que tolera correctamente, pte de progr
esar dieta. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV permeable, d
iureis clara y conservada, no realiza deposición
Se realizan cuidados h
abituales de confort y seguridad, paciente se muestra tranquila y descan
sa durante la noche. En analítica de las JJJ Hba 79 Hto 26 Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Refiere molestias lumbares que no precisan analgesia (rechaza).
HDM estable sin DVA. Bradicardia conocid
a.
Respiratoriamente eupneica en basal, StO2 100%
Diuresis correcta si
n forzar.
Dieta iniciada, bien tolerada.
Iniciamos sedestación, come s
entada.
Pte ALTA, sin habitación Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laboradora. Algies a EID controlades amb analgesia p
autada. PINR +2. Mobilitza 4EE- HDM tend a la hTA assimptomàtica. TAM
55-60. ECG en RS. Afebril.
RESP sense O2. Bones SpO2. REN diüresi que no requereix forçar durant el torn. DIG Ingesta oral tolerada. Glicèm
ies corregides. No depos. Rep visita familiars. - Mitges pneumàtiques. Sedesta amb bipedestació, ben tolerada. *** La pacient comenta en c
ompanyia de la JJJ que per costum, ha pres la medicació habitual, ho han comentat amb MG i amb ONC i finalment decideixen esperar fins valor
ar demà si reinstaurar aquesta medicació. Fecha: JJJ
aciente c y o en las tres esferas, GSC 15, PINR, refiere algias que cede
n con analgesia de rescate HDM con tendencia a hta, RSA y afebril Eupneica en basal manteniendo saturaciones correctas sin necesidad de O2 Dieta bien tolerada Abdomen blanco y depresible, no realiza deposi
ción Diuresis correctas por SV permeable Normoglicémica Medidas de confort habituales Buen descanso nocturno Se realiza analítica
. HB 7,9g/dl Fecha: JJJ
ALORACIÓN ONCOLOGÍA MÉDICA:
.
-Ingresada por disfunción de válvula ven
trículo-peritoneal, a mi valoración nivel de conciencia recuperado, como síntoma refiere dolor con dificultad para flexión a nivel de pie derech
o, no otros nuevos síntomas respecto a los ya conocidos (por parte de UC
Q se solicitará rx para estudio). Esta tarde ya habrán pasado &gt;48h desde intervención qx, por lo que podrá reiniciar D+T. Reviso dosis. Confirmo Dabra 100mg/12h y Trame 1,5mg/24h. Pte de cama para salir a Sala de Onc
o. Solicitar en Sala RM SNC + TC body para reevaluar enf oncológica (IMP
: compara RM SNC con la digitalizada de centro externo de JJJ, ya
que el último TC craneal del JJJ se compara con la RM de JJJ). Fecha: JJJ
Ver nota de alta ayer. Llama la atención dolor en pie derecho, solicitamos placa simple. Valorar extender estudio de extensión a este nivel en caso que cambie conducta. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias en EID + cefalea, controla
da con analgesia.
HDM estable sin DVA. Tendencia bradicardia.
Respirat
oriamente eupneica en basal, StO2 100%
Diuresis correcta sin forzar.
D
ieta bien tolerada. Sedestación con bipe y asistencia mínima por debilid
ad EID
Pte iniciar tto habitual en TT
Pte ALTA JJJ en TT Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laboradora. Algies mínimes, controlades. HDM tend
a la hTA assimptomàtica. TAM 55-60. ECG en RS. Afebril.
RESP sense O2.
Bones SpO2. REN diüresi conservada, retiro SV i realitza 1a micció-
D
IG Ingesta oral tolerada. Glicèmies corregides. No depos. Rep visita f
amiliars. - Mitges pneumàtiques. Sedesta amb bipedestació, ben tolerad
a. Deambula amb FST per la unitat. Alta a JJJ. * Adm medicació habi
tual a les JJJ, pdt ingesta a les JJJ. Fecha: JJJ
OTA INGRESO A SALA DE ONCOLOGIA
1. Hidrocefalia obstructiva por disfunc
ión de válvula ventriculo-peritoneal. 2. Post-operada de recambio de d
erivación ventriculo-peritoneal por disfuncón de válvula. 3. Melanoma me
tastásico (M1 cerebrales + pulmonares), BRAFmt, 2ªL con Dabra-Trame
---
----------
Se traslada desde UCI donde se ingresó por disfunción de la
válvula, recambiada, ahora con buena evolución; dolor en EID, sin franco déficit; viene tolerando via oral, movilidad asistida.
A la EF, consci
ente y orientada, HDE, afebril, eupneica; buen moviemiento de 4 extremid
ades; Se reinició desde esta noche el tratamiento oncoespecífico.
Pendi
ente pruebas de valoración. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Alte
ración del nivel de conciencia
procedencia: UCI Q
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
- Melanoma metastásico EIV, m1 cerebrales, pu
lmonares, nulos sucutáneo y ganglionar.
- Hidrocefalia obstructiva por d
isfunción de vlvula ventriculo ventriculo peritoneal
- Postoperada de re
cambio de derivación ventriculo peritoneal
- progreción enfermedad cera
bral
- Crisis comiciales parciales en la infancia.
- Migraña
- VPH+ en JJJ
- IQx de melanoma cutáneo de oreja izquierdaen JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 100 % Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Irregular
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de subst
ancias: JJJ Fecha: JJJ
aciente trasladada de la UCI Q, consciente y orientada, hemodinámicament
e estable, , tranquila, afebril, no náuseas ni vómito, no algias ni mole
stias.
Ingesta oral tolerada. Diuresis activa.
Pendiente IC con reha
biltación. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Refiere cefale
a que cede con Paracetamol ev. CVC permeable, salinizado + heparinizad
o. CVP de ESD permeable, salinizado. Apósitos simples de la cabeza li
mpios y mantenidos. Pte. cura hoy. Hiperglicemia corregida con insulin
a de pauta. No náuseas ni vómitos. Buen descanso nocturno. *Pte. I
C con rehabilitación. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ en su 4to día de ingreso con los siguientes diagnósticos: 1. Hidrocefalia obstructiva por disfunción de válvula ventriculo- peritoneal. 2. Post-operada de recambio de derivación ventriculo-peritoneal por disfuncón de válvula (JJJ). 3. Melanoma metastásico (M1 cerebrales + pulmonares), BRAFmt, 2ªL con Dabra-Trame SSF: Previo ingreso paciente independiente para las ABVD. Vive con JJJ en JJJ en un JJJ sin ascensor. No uso de ayudas técnicas previo ingreso. A nuestra valoración paciente consciente y orientada. Realiza transferencia cama-sedestación independientemente, bipedestación y marcha asistida por 1 persona. Marcha en stepagge. A la exploración física: Balance muscular de EID psoas 3/5, cuádriceps 3/5, TA 1/5, TS 1/5, EPDG 1/5, inversores de tobillo 2/5,