Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ILE
Alergi
as: No
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm
Temperatur
a axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausenci
a
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio para proceso ILE.
HDM estable, afebril. No DU. EVA:0 , SatHb:98%.
Canalizada VP 18G en antebrazo izquierdo.
C
ursada analítica de ingreso.
Administrada medicación s/ protocolo. In
icia tratamiento en domicilio con analgesia oral a las JJJ, 1ª dosis m
isoprostol a las JJJ y diazepan 5 mg a las JJJ
2º dosis misoprostol administrada ya en hospital a las JJJ
Portadora de bomba elastómera temprana.
Si necropsia. Si desean ver, despedirse de su hijo y recuerd
os.
Pendientes decidir entierro y avisar a T. Social si se precisa. Fecha: JJJ
visa por sensación de mareo. Ella en otras ocasiones ha hecho vasovagale
s de los que se ha recuperado bastante rápido.
Hace vasovagal importan
te, con hipotensión, sudoración, náuseas. administro ringer a ritmo rápi
do.
Refiere además dolor EVA de 6. Pongo metasedin sc 3 mg.
Dolor que
no cede. Tensión arterial no detectable. Bradicardia de 40 que tampoco remonta. Medidas físicas. Aviso anestesia. Poco a poco va remontando
. a la llegada de anestesista valores tensionales de 82/50 FC:70.
EVA
de 5-6 , administro paracetamol.
Aviso S. Partos pero por problemas en
ocupación no se puede trasladar todavía. Fecha: JJJ
ormotensa. EVA 6 con presión púbica.
Traslado a S.Partos. STP Ringer
. Fecha: JJJ
ube de consulta 24 por dolor no controlado y cuadro de vasovagal con bra
dicardia materna 40lpm. Adm 1cc Fentanilo + 1cc Midazolam. Sat02: 100% c
on GN 2l. RL:1. TA: 99/67, FC: 78. Fecha: JJJ
dm nueva dosis de Misoprostol 400mcg orals. Tiene dolor. Adm 1cc Fenta+
1cc Midazolam. Sat100%. Realizo TV: cx sin modificar. Acompañada. Fecha: JJJ
e revalora a paciente. Persiste leve sangrado procedente de cavidad uter
ina.
Se realiza ecografía abdominal: endometrio heterogéneo de 26mm de
espesor, sin captación Doppler.
Ante sospecha de RPOC, se consensúa rea
lización de legrado aspirativo. La paciente entiende. Firma CI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pd
t sortir restes placentàries. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: *
Entrada de les JJJ corresponent a les JJJ Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Es confirmen restes placentàries mitjaçant ecografia. Passem a quiròfan. C
omento arttP amb anestèsia, adm metronidazol 500mg, no cefazolina 3g (ad
moinistrada cefazolina 2g anteriorment). Micció en cunya. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: D
oble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient port
a braçalet d&apos;identificació?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: N
o procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domi
cili
Motiu ingrés i procedència interna:
ILE
Al·lèrgies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 115
Valor de Pressió Arterial diastòlica:
67
Valor freqüència cardíaca: 92
Temperatura axil·lar: 36.4
Tipus de
pacient: Puèrpera
Loquis: Fisiològics
Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa para recovery tras legrado por por retención de restos placentari
os tras proceso ILE. Postoperatorio dentro de la normalidad. A su llegad
a HDM estable y afebril. No refiere algias. Ph fisiológicas.
Tolera ing
esta hídrica e iniciamos ingesta oral. Pte. inicia deambulación y 1a M
E. Fecha: JJJ
ngresa para recovery tras legrado por por retención de restos placentari
os tras proceso ILE. Postoperatorio dentro de la normalidad. A su llegad
a HDM estable y afebril. No refiere algias. Ph fisiológicas.
Tolera ing
esta hídrica e iniciamos ingesta oral. Inicia deambulación y 1a ME cor
recta (600ml). Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal el JJJ a las JJJ. Sexo indeterminado, p
eso: 50 gramos.
Peso de placenta: 130 gramos. Alteraciones macroscóp
icas: si.
Nace vivo: no (JJJ) Entierro: no
Entierro de ben
eficencia: no Entierro privado: no Necropsia: si
Resonancia: no Ven al feto: si
Caja de recuerdo: si Cabergolina: no
AntiD (GS Rh O positivo): no