Fecha: JJJ
cude para control de peso y bili tc
Semanas de gestación: JJJ
Peso a
l nacimiento: 3340 gr
Días de vida: JJJ
Programados PEATC el JJJ
Pe
so: 3120 gr, aumenta 90 gr respecto al alta JJJ(3030). Bili tc: de
terminaciones superiores a 20 media anterior de 15
Cefalohematoma blan
do, no doloroso a la palpación.
Realizada analítica para control de bil
irrubina, resultado 26.2 mg/dl y Hto 70%. Ingresa en NNT para tratamient
o con FTP.
Alimentación: lactancia materna a demanda, la JJJ utiliza
pezonera de forma correcta, dolor al agarre, tomas frecuentes durante el día, por la noche, muy espaciadas, descansos de hasta 6 horas.
Miccion
es y deposiciones: unas 4 deposiciones al día, varias micciones.
Omblig
o: cura seca según indicaciones planta., húmedo en base, indico cura con alcohol de 71º y repaso la cura con el JJJ.
Plan acompaño a NNT para ingreso
Derivo a cirugía neonatal para valoración posible anquiloglosi
a Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ic
tericia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: CCEE Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor
frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 95 %
Puntuación es
cala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuencia cardíaca
: 124 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 3.120 kg
Valor
peso nacimiento: 3.340 kg
Valor talla: 49.5 cm
Primer meconio: Sí
Abd
omen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Características de la piel: Hidratada
Temperatura ax
ilar: 36.6 ºC
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escal
a COMFORT: 17-Dolor leve/moderado Fecha: JJJ
ngresa neonato de JJJ, procedente de CCEE tras bili sérica de 26.3 mg/
dl. Se coloca FTP doble. Se decide no colocar VP por le momento. Pte nuevo control de bili sérica a las 18h. La JJJ realizará LM diferid
a estas primeras horas para no mover a JJJ de la incubadora. Explico n
ormativa de la unidad. Explico como extraerse LM en la unidad, explico f
uncionamiento extractor. Recomiendo extractor eléctrico para esta noche. Buena producción de LM, extrae unos 65 cc de LM en 15 minutos en extrac
ción doble. A las 13h realiza primera toma VO, succión "de pecho", abr
e mucho la boca, sugiero mucho kassing + soporte mandibular. JJJ col
aborativos. Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo
positivo. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: **Ictérico
Observación por ictérico:
Ictericia de piel y conjun
tivas.
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: No
rmal
Piel y mucosas: **Otros
Observación por otros:
Ictericia
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normal
es
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Auscultación
cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Om
bligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores
: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Est
ado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Sig
nos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
stable, afebril, ictérica. En FTP doble hasta las 19:30h. Curso bilirrub
ina sérica a las 18:30h(20.2mg/dl). Los pediatras informan de que puede
subir al JJJ, pendiente traslado.
Alimentación bien tolerada (LM en diferido por necesidad de FTP). Le cuesta terminarse los biberon
es tanto con el Suavinex de flujo adaptable como con el biberón estándar tetina rosa. Abdomen blando y depresible, no distendido.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactiva a estímulos, irritable.
Sus JJJ p
ermanecen en la unidad durante toda la tarde.
Cito con asesora de lacta
ncia para el JJJ.
Cito a la bebé con cirugía el JJJ para valoración de posible anquiloglosia.
Dejo biberón Suavinex Zer
o- Zero flujo adaptable, pendiente de devolver. Fecha: JJJ
ube a la JJJ ( JJJ). Fecha: JJJ
ª: 36.6 ºC
Micción y deposición correctas.
Tolera bien la fototerapia
.
LM en diferido. Alimentación bien tolerada. Fecha: JJJ
ª: 36.2 ºC
Peso: 3215 grs
Realiza micción y deposición.
Se realiza c
ura umbilical y educación sanitaria al respecto. Lactancia materna ex
clusiva, usa extractor y le da 60cc sin moverla de la cuna,fototerapia. Fecha: JJJ
os JJJ hacen LM diferida y comentan que no han sacado al bebé de la fo
toterapia. Esta mañana control de bilirrubina 19 mg/dl. Nuevo contorl
mañana Fecha: JJJ
F correcta. Come y tolera correctamente LM diferida (60ml cada 3 h). FT
bien aplicada. PA: 3210, +90g. Micciones y deposiciones +. Bili serica:
19.1 mg/dl (no iso). PLAN: proseguir FT, nuevo control mañana (con htc
). Fecha: JJJ
º= 36.3ºC Mañana analitica. LM + formula ( 60cc ) Fecha: JJJ
ª 36.5ºC. Micciones y deposiciones correctas. LM diferida, 60cc c/3h. Fecha: JJJ
ª: 36.6 ºC
Peso: 3320 grs.
Realiza micción y deposición.
Se realiza cura umbilical y educación sanitaria al respecto.
Lactancia materna di
ferida. Ha ido sacado 60 cc c/3h con extractor que ha administrado con biberón y sólo una toma ha dado 10 cc de fórmula. Fecha: JJJ
ursada bili sérica. Finalmente se va de alta. Fecha: JJJ
F correcta. Come y tolera correctamente LM diferida (60ml cada 3 h). FT
bien aplicada, bili de hoy: 16 mg/dl. PA: 3320, +110g. Micciones y depos
iciones +. Htc 58%. PLAN: alta + cita infermeria.