Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ngressa gestant primípera, JJJ, a SP 7 per APP (trasllat de JJJ) a 8c
m dilatació, bossa en vagina. No DU. Refereix 1 contracció subclínica a
UCIAS. Portadora de dues vies perifèriques, perfusió de MgSO4 a 10ml/h i atosivan 24ml/h. No pèrdua de líquid. RCTG normal, FCF basal 130bpm, ac
celeracions present, no deceleracions, variabilitat conservada. Es retir
a NST. Ofereixo suc de poma. Es demana dieta. Recordo signes d'alarma pe
r avisar-nos. Acompanyada de JJJ. Fecha: JJJ
/S al ingreso: PCR 0.45, leucos 20270 (N 91%), Hb 10.9, plaq 258000, TP
100%, TTPa 21.9seg.
Sedimento de orina negativo. Paciente que no cum
ple criterios de inclusión para estudio OPTIM. Se propone realización de amniocentesis, que entiende y acepta. Firma CI. Serologías negativas. R
h positivo.
Se realiza amniocentesis sin incidencias. Se coloca RCTG. Fecha: JJJ
mniocentesis: glucosa 27. IL-6, gram y cultivos en curso.
La paciente r
efiere discreto aumento de la dinámica uterina (1 contracción cada 30min
, anteriormente 1c/hora). Mantenemos tocolisis con Atosiban y neuroprofi
laxis.
Revalorar a las 12h de neuroprofilaxis (JJJ) Fecha: JJJ
DM estable, repòs absolut. Ha dinat bé. Miccions espontànies a la cunya. No PLA, no PH. MF correctes, refereix augment de dolor c 30 min aproxim
adament, s'informa a equip de guàrdia. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
APP JJJ
Alergias: No
Reacciones transf
usionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 l
pm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica ut
erina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Metror
ragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
JJJ- Ingresa en UCOI APP JJJ, traslado de JJJ.
No refiere algias
, no PH, no PLA. Comenta tener DU c/20-30' irregular y no dolorosa.
Por
tadora de 2CVP con perfusión de MgSO4 a 10ml/h + perfusión Atosiban 8ml/
/h. Mantenemos en RA, micciones mantenidas en cuña.
1ª CE adm JJJ a las JJJ.
Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte. f
inalizar MgSO4 mañana JJJ + 2ª CE. Fecha: JJJ
JJJ. APP+0. Bolsa en tercio medio-superior, dilatación de 7-8cm. CEFÁ
LICA. PFE 1543 g (p 49). CE JJJ (JJJ). Atosiban +0. MgS04 +0. BE
G. TA 107/60 mmHg FC 75 lpm Tª36.4ºC. Durante la tarde, la pacient
e refiere discreto aumento de la dinámica uterina (1 contracción cada 30
min, anteriormente 1c/hora). Posteriormente, no DU. No PLA, no PH. R
esultados:
- A/S: PCR 0.45. Leucos 20.270 (N91.9%, en contexto de MPF), Hb 10.9, Hto 33.2%, Plaq. 258.000, TP 100%, TTPa 21.9 seg.
- Sedimento
/UC: En curso.
- SGB: En curso.
- AC: glucosa 27, Gram negativo, IL-6
24326. Resto en curso. PLAN:
- Segunda dosis de CE a las JJJ. - Mantener tocolisis con atosiban.
- Mantener neuroprofilaxis con MgS
04 (revalorar a las JJJ)
- Avisar a MG si reinicio de dinámica u
terina, hidrorrea, fiebre > 37.8ºC,... Fecha: JJJ
visa por dinámica uterina (1c/10min durante la última media hora aproxim
adamente). Se realiza TV: dilatación completa, bolsa amniótica prominent
e en II plano de Hodge pero no a tensión, cefálica libre.
Se administra nifedipino 20mg vía oral.
Ante progresión de tacto vaginal se pasa a l
a paciente a sala de partos. Fecha: JJJ
visa por DU, comento con MG y se pasa a sala de partos Fecha: JJJ
asa gestant a sala de parts. NST continu. Avisa per sensació de pressió. S'avisa a MG. es consensua amb pacient i equip de guardia epidural. RL
1. S'avisa a anestessia.
Llevadora: JJJ Fecha: JJJ
las JJJ avisa por sensación de presión y ganas de defecar. RCTG: PFR. DU (1c/10min). TV: dilatación completa, II pdH. Cefálica. Se palpa pequ
eño polo de bolsa prominente por delante de presentación fetal, no a ten
sión. PLAN:
- Se avisa a anestesiología para administración de analg
esia peridural. Fecha: JJJ
visa per sensació de pressió, s'avisa a MG. SV: orina clara. TA: 106/59
FC:77. S'avança administració de celestone POM. TºC 36.4. NST: fcf basal 130lx', variabilitat conservada, presencia d'acceleracions, desacceler
acions tipus barorecptors. DU 2/10'. S'administra bolus PCA peridural pe
r dolor. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
R
CTG: Otros Comentarios: Avisa per sensació de pressió, s'avisa a MG.
SV: orina clara. TA: 106/59 FC:77. S'avança administració de celestone P
OM. TºC 36.4. NST: fcf basal 130lx', variabilitat conservada, presencia
d'acceleracions,desacceleracions tipus barorecptors. DU 2/10'. S'adminis
tra bolus PCA peridural per dolor Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO: BEG, Afebril. Sangrado uterino fisiológico, útero bien contra
ído. Dolor controlado, moviliza MMII. Se retira catéter epidural íntegro
. RN en UCIN. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Eutócico
Alergias: No
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tip
o de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
tes estables
útero contraido
PH fisiológicas
No refiere dolor
Pte mo
vilización y micción
Pte extractor Fecha: JJJ
arto vaginal JJJ + 0. FR: parto prematuro, APP JJJ. BEG. TA 10
7/60 mmHg FC 75 lpm Tª36.4ºC. Loquios fisiológicos, dolor bien control
ado. Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Úte
ro bien contraído. No precisa gammaglobulina anti-D. Rubeola inmune. Resultados: - A/S al ingreso JJJ: PCR 0.45. Leucos 20.270 (N91
.9%, en contexto de MPF), Hb 10.9, Hto 33.2%, Plaq. 258.000, TP 100%, TT
Pa 21.9 seg. - Sedimento/UC: En curso. - SGB: En curso. - AC: gluc
osa 27, Gram negativo, IL-6 24326. Resto en curso. PLAN: - Correc
ta evolución postparto. Pendiente subir a planta. - Ferroterapia oral
. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI, acompañada de su JJJ. Ctes estable
s. Afebril. PH fisiológicas. Portadora de via periferica con Enantyum. Baja a Neonatos. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Afebril. Retiro vía periférica a petición de la pa
ciente, analgesia oral efectiva. Realiza extractor, obtiene una gota de
calostro entre ambos pechos. Fecha: JJJ
s respecta descans nocturn. Fecha: JJJ
arto vaginal JJJ +1. FR: parto prematuro, APP JJJ. BEG. Constante
s correctas y afebril. Loquios fisiológicos, dolor bien controlado. M
icciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Útero bie
n contraído. O+, rubeola inmune. LM con extractor. No tributaria tro
mboprofilaxis. Resultados:
- A/S al ingreso JJJ: PCR 0.45. Leucos
20.270 (N91.9%, en contexto de MPF), Hb 10.9, Hto 33.2%, Plaq. 258.000,
TP 100%, TTPa 21.9 seg.
- Sedimento/UC: negativo.
- SGB: negativo.
-
AC: glucosa 27, Gram negativo, IL-6 24326. Resto en curso.
- Frotis pla
centa (cara fetal y materna) en curso.
- AP placenta en curso. PLAN: Ferroterapia oral. Control evolutivo.
Posible alta mañana si no incid
encias. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. PH fisiológicas. No refiere dolor. Tolera ingesta y deambulación.L. Materna mediante extractor. Baja a Neonatos. Contacto con T. Social. Fecha: JJJ
Desde sala realitzen IC TS per possible suport al cas. Pacient fora de territori, bebe ingressat a NNT. Acudeixo a fer visita pacient i JJJ. Viuen aprop de JJJ. Van se
rtraslladats desde JJJ fins part prematur. Demà la pacient és alta. Estan mirant opcions de que fer, si quedar-se
aJJJ, fer anades i pujades, etc. Informo primer de les opcions en allotjaments econòmics en hostals, fins possibilitat de fer sol.licitut trasllat de nou en JJJ. D'altra banda ofereixo allotjaments de les fundacions, informo de requisits i normes. Manifesten que ho volen pensar un temps. Facilito fulls amb informació
iemail per si volen informar-me de decisió. Comunico continuació seguiment TS desde NNT. Per part TS alta. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Dolor controlado con analgesia oral. Pasa gran par
te de la tarde en neonatos. Realiza extractor, refiere obtener 2-3ml de
calostro. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
uérpera de parto eutócico, buena evolución obstétrica, no refiere algias
, loquios escasos Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. PH fisiológicas. No refiere dolor. Tolera ingesta y deambulación.No refiere dolor. L. Materna productiva con extractor. B
aja a neonatos. Fecha: JJJ
arto vaginal JJJ +2. FR: parto prematuro, APP JJJ. BEG. Constante
s correctas y afebril. Loquios fisiológicos, dolor bien controlado. M
icciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Útero bie
n contraído. O+, rubeola inmune. LM con extractor. No tributaria tro
mboprofilaxis. Resultados:
- A/S al ingreso JJJ: PCR 0.45. Leucos
20.270 (N91.9%, en contexto de MPF), Hb 10.9, Hto 33.2%, Plaq. 258.000,
TP 100%, TTPa 21.9 seg.
- Sedimento/UC: negativo.
- SGB: negativo.
-
AC: glucosa 27, Gram negativo, IL-6 24326. Cultivo areobios/anaerobios n
egativo. Micoplasma en curso.
- Frotis placenta (cara fetal y materna)
en curso.
- AP placenta en curso. PLAN:
Ferroterapia oral. Control
evolutivo.
Se consensua con la JJJ mantener ingreso hasta mañana por cuestiones logísticas. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Algias controladas con medicación vo. Baja a NNT d
urante la noche. Fecha: JJJ
arto vaginal JJJ +1. FR: parto prematuro, APP JJJ. BEG. Constante
s correctas y afebril. Loquios fisiológicos, dolor bien controlado. M
icciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Útero bie
n contraído. O+, rubeola inmune. LM con extractor. No tributaria tro
mboprofilaxis. Resultados:
- A/S al ingreso JJJ: PCR 0.45. Leucos
20.270 (N91.9%, en contexto de MPF), Hb 10.9, Hto 33.2%, Plaq. 258.000,
TP 100%, TTPa 21.9 seg.
- Sedimento/UC: negativo.
- SGB: negativo.
-
AC: glucosa 27, Gram negativo, IL-6 24326. Cultivo areobios/anaerobios n
egativo. Micoplasma negativo.
- Frotis placenta (cara fetal y materna): S'aïllen un nombre moderat de colònies de: Gardnerella vaginalis.
- A
P placenta en curso. PLAN: Buen curso obstétrico, alta hoy. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. PH fisiológicas. No refiere dolor. Tolera ingesta y deambulación. L. Materna productiva con extractor. Alta esta mañana.