Fecha: JJJ
raslado de JJJ por hematoma renal con posible sangrado activo de vaso para divas.
AP: Cardiopatía isquémica, HTA, sdme ansioso depresivo. No amc.
A su llegada a urgencias c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Se cursa ana
lítica de urgencias + reserva + POC.
Se traslada a angioradiología. In
greso a cargo de URO. Fecha: JJJ
rteriografía renal + embolización. Punción femoral derecha. Retirada in
troductor 5Fr. Cierre percutáneo con mynxgrip, efectivo. Se realiza vend
aje de compresivo de refuerzo a llevar durante 12h, hasta entonces repos
o absoluto. Fin del procedimiento: JJJ