Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cierre de colostomia
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Endometriosis + intervenida en
JJJ de resección anterior baja de recto con anastomosis T-T a raíz
de endometriosis profunda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sis
tólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para cierre de colostomia mañana. Protocolo ERAS. HDM estable, afebril. C y O. Se cursa @ ucias + reserva. Inicia lava
dos antereogrados con pleinvue. Deposiciones líquidas pero aún sucias. Autónoma. Famis 00h. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Sense àlgies. 00h/ Finalitza renat anterògrad am
b deposicions líquides clares. 06:30h/ s&apos;aprecien deposicions líquides amb restes, s&apos;administren dos sobres bohm per acabar de rentar.
Descan
sa a estones. Pendent IQ a les 11:30h. Fecha: JJJ
aciente que vuelve de IQ, HDM estable, afebril. Algias controladas co
n analgesia pautda. C y O. Reiniciamos dieta líquida según protoco
lo eras, que es bien tolerada. CVP + STP Realiza 1ª ME. Apósito
de HQ mantenido. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Algias controladas con analgesia pautada.
Dieta lí
quida bien tolerada. Portadora STP.
ME
Apósito HQ limpio y conservado Resto sin incidencias Fecha: JJJ
. CIERRE COLOSTOMÍA LATERAL JJJ PO1 Paciente HMD estable y afebril. Abdomen blando y depresible, no distendido ni doloroso. Ingesta hídrica correctamente tolerada. PLAN: Progresa dieta y movilizar Fecha: JJJ
niciada dieta triturada amb bona tolerancia.
Es mobilitza per l&apos;habitac
ió.
Molèsties ben controlades amb analgèsia.
FQ bon aspecte. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Algias controladas con analgesia de pauta
. C y O. Ingesta oral bien tolerada. ME mantenidas. No refiere dep
o. Movilización bien tolerada. Fecha: JJJ
onsciente y orientada en las tres esferas
Eupneica en basal. Afebril y
normotensa
Micciones espontaneas en WC
Apósito HQ limpio y seco. Abdom
en blando y depresible. Refiere canalizadción de gases. No deposición
R
efiere ansiedad, llora. Mala experiencia en cirugía anterior.Pide algun
ansiolítico. Se le da una tila y se comenta con MG: JJJ que pauta 1 comp de lorazepam
Analgesia pautada efectiva. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
. CIERRE COLOSTOMÍA LATERAL JJJ Clínicamente bien. Algias corretcam
ente controladas. Abdomen blando y depresible, no doloroso. HQ con buen
aspecto. Dieta correctamente tolerada. Canaliza gases. PLAN: ALTA