Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Gemec
Val
or de freqüència respiratòria: 28
Saturació O2: 95
Dispositiu oxigenot
eràpia: Altres
Especificar dispositiu oxigenoteràpia:
cpap
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI: 21
Puntuaci
ó escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor freqüència car
díaca: 160
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 1.706
Valor
de pes de naixement: 1.706
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: N
ormal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Caracte
rístiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 38.2
Puntuació e
scala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
ngresa procedente de SP.
Portadora CPAP con PEEP 6. FiO2 21%. Se cana
liza CVP, se extrae hemocultivo,gasometría y frotis periféricos (hemogra
ma y bioquimica extraida de sangre de cordon). Se administra vitamina K
endovenosa y eritromicina
Glicemia del ingreso indetectable, que consig
ue estabilizar a la hora y media tras colocar SG al 10%. (glicemia 69mg/
dl)
Pendiente realizar primera micción y primera deposición. Abdomen bl
ando y depresible, no doloroso a la palpación.
Tranquilo
Activo y reac
tivo a la manipulación.
Viene el JJJ con los JJJ. Fecha: JJJ
an, 4 hdv JC:
RNPT 32+1 con PAEG (p42)
RPM desde semana 31+2, recib
e antibioterapia 48 h. Maduración pulmonar completa (JJJ). Distr
és respiratorio precoz/TTRN (CPAP - FIO2 21%). Evolución: Constant
es correctas, distrés rápida mejoría podemos retirar soporte a las 6 hor
as de vida, gasometría al ingreso bien ventilada (pH 7,32 PCO2 47,7)
Hi
poglucemia inicial que tras inicio de sueroterapia ascenso a 35 mg/dl y
posterior 69 mg/dl, dejamos sueroterapia a 70 cc/kg/día. Damos informa
ción de leche de banco, JJJ firman consentimientos. Pautamos LM/LB 5
cc/toma (23 c/kg/d). Realiza micción. Pdte deposición. En EF obser
vamos equimosis en zona frontal izquierda, no dolor a la palpación ni cr
epitación, no cefalohematoma ni otras lesiones. AS ingreso:
Gasomet
ría: pH 7,32 PCO2 47,7 HCO3 24 EB -2,2 Na 133, K 7 (extracción difícil), Ca 1,19, Cl 99, Lac 3, Hcto 62% y Bilirrubina 3,4. PCR <0,05. Hemog
rama: Leucocitos 5180, Hcto 46%, Pla 241.000, Neu 1570 (1% bandas). Plan
Progresar NE, pautamos trófico,
Retiramos CPAP. Espaciar contro
l glucemias c/6h. Fecha: JJJ
3h30 STOP CPAP PIM.
Comento amb PG irritabilitat, difícil de consolar.
S'observa hematoma en hemisferi esquerre + edema?, valorat per PG. No se
mbla que li faci mal al tocar-li. Fecha: JJJ
stable sense suport respiratori.
- Taquipnea intermitent. Comentat amb
PG.
Irritable i difícil de consolar. Se li ofereix alimentació per boca en una presa per a calmar-lo. Comentat amb PG.
Hematoma hemisferi esqu
erre que no canvia durant la nit. Pletòric.
CVP en ESE permeable i bon
aspecte amb STP segons pauta.
Inici de NE a la 1h que tolera bé per gra
vetat.
Miccions i deposicions d'aspecte meconial normals.
No es vol co
ntrol gasomètric a les 7h.
7h Ve el JJJ a veure'l.
PTE col·locar càma
ra sol·licitat pel JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 5
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat Fecha: JJJ
ra JJJ/ Dra. JJJ JJJ en sus JJJ, con los diagnóstic
os: - RNPT 32+1 con PAEG (p32)
- RPM desde semana 31+2, recibe anti
bioterapia 48 h. Maduración pulmonar completa (JJJ). - Distrés r
espiratorio precoz/TTRN (CPAP - FIO2 21%). - Hipoglicemia asintomática - JJJ EF: Cráneo, con moldeamiento, equimosis en zona frontal izquierda, FAN, no dolor a la p
alpación ni crepitación, no cefalohematoma ni otras lesiones. Tórax simé
trico, campos pulmonares ventilados, sin agregados. Abdomen blando, depr
esible, peristalsis presente. Genitales masculinos. Extremidades integra
s, pulsos presentes, no edema. Evolución: - Neurológico: Reactivo, irritable, consolable a los brazos de JJJ. Se realiza EcoTFN Normal,
sin alteración a este nivel, pendiente de informe.
- Respiratorio: Sin
soporte respiratorio ni aporte de oxigeno, con adecuado patrón respirato
rio; sin datos de dificultad, tolerando el retiro de CPAP hace 12 horas. Última gasometría en equilibrio: pH 7,32 PCO2 47,7 HCO3 24 EB -2,2. Sat
uración 96%
- Hemodinámico: Liquidos a requerimientos; frecuencia cardi
aca 150 lpm, diuresis presente no cuantificada. - Gastrometabólico: Al
imentacion enteral 23 mlkgdia, la aumentamos a 50mlkgdia (de acuerdo a p
rotocolo) con disminución de perfusión a 3.5 ml/h (50 ml/kg/día) para un
os líquidos totales de 90 ml/kg/día (utilizando el 75% de la NE); al ten
er condiciones abdominales favorables; asi como evacuaciones presentes; se ha hablado con la JJJ para LM. Actualmente no cumple criterios pa
ra leche de banco, por lo que se pauta LM/LP. Hipoglucemia inicial asint
omática, con última de 81 mg/dl tras inicio de perfusión iv glucosado 10
%, se valoraran controles cada 12 horas, de seguir normales (antecedente de JJJ). Electrólitos: Na 133, K 7 (extracción dif
ícil), Ca 1,19, Cl 99, Lac 3, Hcto 62% y Bilirrubina 3,4. - Hematoinfe
ccioso: Sin datos sugestivos de infección; con PCR <0,05. Hemograma: Le
ucocitos 5180, Hcto 46%, Pla 241.000, Neu 1570 (1% bandas). Se repetirá
analitica el dia de mañana, por antecedente de RPM, y leucopenia. Pl
an: - Progresar NE, y disminución de sueroterapia. - Vigilar condici
ones abdominales y patrón respiratorio. - Realizar analítica sanguínea y gasometríea el día de mañana. Fecha: JJJ
stable sin soporte respiratorio. Afebril.
Alimentación por sog en gav b
ien tolerado. Realiza 1 vómito mucoso puntual durante episodio de irrita
bilidad. Glicemias mantenidas. Portador de CVP con stp SG10%. Bajamos
ritmo a 3,5ml/h
Micciones y deposiciones presentes y normales.
Buen de
scanso entre tomas, irritable durante las manipulaciones. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 5
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Realiza alguna bajada puntual de saturaci
ón post-llanto. No bradicardias. Alimentación en gravedad bien tolerad
a. No vómitos ni retenciones. Muy irritable a las manipulaciones. Descansa entre tomas. 7h: realizada A/S + gasometria. No vienen los
JJJ. Fecha: JJJ
ra JJJ/ Dra. JJJ/ Dr. JJJ JJJ en su JJJ, JJJ (+
14 gr) Diagnósticos: - RNPT 32+1 con PAEG (p32)/ 32.3 SDG Corregid
a
- Hiperbilirrubinemia multifactorial
- RPM desde semana 31+2, recibe antibioterapia 48 h. Maduración pulmonar completa (JJJ). - Dist
rés respiratorio precoz/TTRN (CPAP - FIO2 21%). - Hipoglicemia asintom
ática
- JJJ EF: Cráneo
, con moldeamiento, FAN, no dolor a la palpación ni crepitación, no cefa
lohematoma ni otras lesiones. Tórax simétrico, campos pulmonares ventila
dos, sin agregados. Abdomen blando, depresible, peristalsis presente. Ge
nitales masculinos. Extremidades integras, pulsos presentes, no edema. Evolución: Esta mañana se realiza nueva analítica sanguínea de cont
rol por riesgo infeccioso y leucopenia hallada en la analítica del ingre
so. Llama la atención bilirrubina a 15.1 mg/dl (entra en fototerapia a p
artir de 9) y plaquetopenia de 90.000 (previa de 240.000). Entra en foto
terapia intensiva a las 10h am. Con esto, junto a la clínica de irritabi
lidad, se realiza nueva ecografía transfontanelar (la de ayer es informa
da como HIV grado I izq con hiperecogenicidad SB compatible con prematur
idad): En la ecografía clínica llama la atención hiperecogenicidad de SB de predominio derecho, con asimetría de VL, con VL derecho colapsado, n
o observamos HIV. A las 13h se realiza ecoTF reglada que es informada co
mo HIV grado II izq e hiperecogenicidad SB derecha con asimetría de vent
rículos. En el momento actual, la orientación diagnóstica es de hemorrag
ia subaracnoidea no valorable por ecografía transfontanelar. Se comenta
con la radióloga y se decide realizar nueva ecografía mañana y, en funci
ón de la evolución, se podría valorar realizar una RM cerebral. - Neu
rológico: Reactivo, irritable, se agrega tratamiento con paracetamol ora
l por irritabilidad en contexto de posible HSA. Se coloca NIRS derecho c
on valores entre 85-95. Pendiente de colocar MFC. - Respiratorio: Sin soporte respiratorio ni aporte de oxigeno, con adecuado patrón respirat
orio; sin datos de dificultad, con saturación 97%. Gasometría esta mañan
a normal. - Hemodinámico: FC 145. Diuresis espontánea presente no cua
ntificada. Lactato normal 1.8 mmol/l. - Gastrometabólico: Alimentació
n enteral 50 mlkgdia, la cual aumentamos a 75 mlkgdia, habiendo tenido a
decuada tolerancia, con evacuaciones espontáneas, por lo que dejamos apo
rte en perfusión a 3.2 ml/h (45 ml/kg/día). Líquidos totales 100 ml/kg/
día.
Últimas glucemias normales, con última de 67 mg/dl, se decide añad
ir sodio a 3 mEq/kgdia por hiponatremia (Na en gasometría de 125 y Na en laboratorio de 132), K 7.1 (muestra hemolizada). - Hematoinfeccioso: PCR esta mañana de 0.16 mg/dl. Hemograma: Leucocitos 5880, Hcto 54.8%,
Pla 90.000 (objetivo >50.000). Sin datos sugestivos de infección
Hiperb
ilirrubinemia en rangos de fototerapia (Bilirrubina capilar 15.1) al lím
ite de exanguinotransfusión, por lo que se inicia fototerapia intensiva
a las 10h am. Grupo sanguíneo de JJJ: O+, con reporte de Coombs negativo
. Plan:
- Analítica con hemograma, bilirrubina + gasometría a las 16
h. - Progresar NE, y disminución de sueroterapia. - Vigilar estado n
eurológico, en caso de deterioro valorara RM cerebral Fecha: JJJ
0h Iniciamos fototerapia triple. Siguiente control de bili sérica a las
16h con analítica.
Realizan eco TF,. Colocamos NIRS, lado derecho con v
alores de 88-90.
Alimentación por SOG en declive bien tolerado. CVP per
meable.
Micciones y deposiciones presentes y normales. Abdomen blando y depresible.
Buen descanso entre tomas, irritable durante las manipulac
iones. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA (JJJ)
PA JJJ (+14g en 24h). Estable durante la tarde, constantes correctas. Sin soporte respiratorio, se mantiene si
n signos de distrés respiratorio y con constantes normales. En aumento progresivo de nutrición enteral, ha tolerado tomas de 8ml. Vómito escas
o de mucosidad. Perfusión descendida a 3.5ml/h. Ha mantenido glucemias n
ormales (67mg/dl). Destaca irritabilidad intermitente que calma con su
cción y en brazos. EF normal. Plan
- Control AS mañana - Vig
ilar tolerancia y patrón respiratorio Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA (JJJ) Estable. Durante la tarde ha subido para
que la JJJ lo pudiera ver con la lámpara de fototerapia. Sin soporte respiratorio, se mantiene sin signos de distrés respiratorio y con cons
tantes normales. Gasometría venosa de la tarde normal: pH 7.39, pCO2 39.
8, bic 23.8, eb -0.9. HD. Constantes normales, lactato 2. Se ha inicia
do a contabilizar la diuresis ante hiponatremia, durante la tarde ritmo
diurético de 3.7ml/kg/h. Líquidos totales de 100ml/kg/d, 75 ml/kg/d en f
orma de nutrición enteral bien tolerada y 45ml/kg/d en forma de perfusió
n endovenosa a la que se le han añadido aportes de Na 3meq/kg/d a la mañ
ana. En la analítica de la tarde Na 127 (previo 125), K 5.6, Ca 1.09, Cl 99. Glucemia preprandial 45mg/dl. Bajo fototerapia doble desde esta m
añana, en el control de la tarde presenta bilirrubina sérica de 12.6mg/d
l. Mantenemos fototerapia (sale <7). A nivel hematológico: leucopenia
en mejoría 6520, hto 52%, plaquetas 199.000 (previas 90.000), TP 43% (16
seg), TTPA 31 seg. Se pauta una dosis de vitamina K IV. Destaca irrit
abilidad intermitente que calma con la contención. Analgesia pautada. Se coloca NIRS que durante la tarde mantiene en el lado derecho 76 e izqui
erdo 66. Monitor de función cerebral recién colocado. Plan
- Dejo solicitada analítica para mañana con bilirrubina sérica y gasometría ve
nosa. - Contabilizar diuresis - Pendiente control glucemia
- Manten
emos fototerapia, sale por debajo de 7mg/dl.
- Monitorización NIRS y fu
nción cerebral. Fecha: JJJ
stable, afebril, portador de FTP triple. Curso analítica de sangre venos
a + gasometría y bilirrubina sérica a las 17h. Pendiente repetir glucem
ia capilar antes de la toma de las 22H.
Se coloca monitor de función ce
rebral a las 20h.
CVP permeable, sin signos de flebitis ni extravasació
n.
Alimentación administrada por gravedad bien tolerada.
Abdomen bland
o y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones y
deposiciones presentes, se pesan pañales.
Reactivo a estímulos, tendenc
ia a la irritabilidad que mejora tras administrar paracetamol VO.
Dado
que su JJJ aún no lo ha podido ver desde el parto, se consensúa con co
ordinadora de enfermería subir a JJJ durante una hora a la planta con su JJJ. Sin incidencias, JJJ muy agradecidos. Fecha: JJJ
h Augmento STP segons ordres mèdiques escrites.
5h Resultat bilirrubina sèrica: 9,9mg/dl. Retiro una fototeràpia (de les tres que té col·locade
s) PIM escrita i verbal. Deixo manta i natus blava.
Es canalitza nou CV
P en ESE. Fecha: JJJ
stable.
Irritable a estones, però millor que dies anteriors. S'administ
ra paracetamol pautat.
CFM amb traçat discontinu normovoltat valorat pe
r PG.
NIRS entre 70-80% (una mica més alt en hemisferi dret). Canvi a l
es 22h i a les 4h.
Alimentació per gravetat que tolera bé.
- Control d
e glucèmies c/6h correctes.
Diüresi comptabilitzada amb pes bolquer: 5,
4cc/kg/h + Deposicions d'aspecte de transició.
En fototeràpia doble.
V
aloració gasometria a les 7h.
Es recanvia ritme de STP PIM. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
ra JJJ/ Dra. JJJ/ Dr. JJJ JJJ en su JJJ, JJJ (-
25 gr) Diagnósticos: - RNPT 32+1 con PAEG (p32)/ 32.4 SDG Corregi
da
- Hiperbilirrubinemia multifactorial
- RPM desde semana 31+2, recib
e antibioterapia 48 h. Maduración pulmonar completa (JJJ). - Dis
trés respiratorio precoz/TTRN (CPAP - FIO2 21%). - Hipoglicemia asinto
mática
- JJJ EF: Cráne
o, con moldeamiento, FAN, no dolor a la palpación ni crepitación, no cef
alohematoma ni otras lesiones. Tórax simétrico, campos pulmonares ventil
ados, sin agregados. Abdomen blando, depresible, peristalsis presente. G
enitales masculinos. Extremidades integras, pulsos presentes, no edema. - Neurológico: Reactivo, con disminución de irritabilidad, por lo qu
e se ha dejado por razón necesaria manejo con Paracetamol. Se coloca NIR
S derecho con valores entre 75-85. Antecedente de HIV grado II izq con h
iperecogenicidad SB con asimetría de VL, con VL derecho colapsado, sin
HIV, la orientación diagnóstica es de hemorragia subaracnoidea, se real
iza el dia de hoy (JJJ) rastreo por lo que se no se aprecia cambio con respecto a dia anterior; se solicitará nuevo EcoTFN el dia de mañana co
mo control. - Respiratorio: Sin soporte respiratorio ni aporte de ox
igeno, con adecuado patrón respiratorio; sin datos de dificultad, con sa
turación 96%. Gasometría de esta mañana normal. - Hemodinámico: FC 15
6. Diuresis parcial (9hrs) 3.6 mlkghr, con aporte de líquidos 110mlkgdia
. Lactato normal2 mmol/l. - Gastrometabólico: Alimentación enteral 7
5 mlkgdia, la cual aumentamos a 100 mlkgdia, habiendo tenido adecuada to
lerancia, con evacuaciones espontáneas. Glucemia 83 mg/dl. Antecedente d
e hiponatremia asintomática, en el cual control de aporte es de 127; se
decide aumento de aporte a 5 mEq/kg/dia con sueroterapia, dando aporte d
e líquidos intravenoso a 35 mlkgdia. Se realizará control a las 19:00hrs
. - Hematoinfeccioso: Sin manejo de antibiótico. Hemograma JJJ : L
eucocitos 6520, Hcto 52.1%, Pla 199.000 ; TP 43.1 , TPT 16.1 Con mejoría de serie blanca, así como de plaquetas, sin datos de sangrado, ameritan
do dosis de vitamina K. Hiperbilirrubinemia en rangos de fototerapia (
9.9) con riesgo, por antecedente de neuroimagen alterada; se realizará c
ontrol a las 19:00 hrs, para valorar el retiro de esta. Plan:
- Ana
lítica con bilirrubina + gasometría a las 19h. - Realizar el dia de ma
ñana EcoTFN
- Progresar NE, manejo con sueroterapia para aporte de sod
io. - Vigilar estado neurológico, en caso de deterioro valorara RM cer
ebral Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Realiza alguna bajada de saturación post-llanto.
S
e retira MFC por OM.
Alimentación por SNG en gav bien tolerado.
Diures
is contabilizada por peso pañal. Deposiciones presentes y normales.
Bue
n descanso entre tomas, menos irritable a las manipulaciones. Paracetamo
l c/6h.
19h Realizo bili sérica + gasometria
Hipoglicemia de 32mg/dl p
reprandrial después del cambio de STP SG10% por SF. Se normaliza a la ho
ra con cambio de stp y postprandial de 76mg/dl Fecha: JJJ
an, JJJ
EG 32.1--->32.4EPM
PN: JJJ---> PA: JJJ (-11gr) Consta
nte estables, sin soporte respiratorio presentando adecuado patrón respi
ratorio, sin apneas y manteniendo saturaciones > 95%, taquipnea intermi
tente. Diuresis 4.6ml/kg/h. Gasometría de control a las 19:00 mejoría de
l sodio con ascenso 133mmol/L con aportes de Na+ a 5meq/kg en forma de
suero fisiológico. Resto de iones correctos. No alteración del EAB y lác
tico negativo. Destaca hipoglucemia de 32mg/dl asintomática, por lo que
se decide cambiar la perfusión a glucosado al 10% + sodio (4.5meq/kg/día
), control posterior de glucemia normal. Se ha realizado el aumento de l
a NE que ha tolerado bien, sin vómitos y deposiciones presentes. Control de bilirrubina sérica 8.8mg/dl (10.8mg/dl al sumar 2 puntos por FR), co
n esta cifra se retira fototerapia. PLAN
- Cambiar SSF al 0.9% por g
lucosado al 10% + aportes de ClNa 20%
- STOP fototerapia. - Nuevo co
ntrol gasométrico el JJJ a las 07:00 Fecha: JJJ
stable durante la noche.
No realiza bradicardias.
STOP FTP POM a las 2
3h.
Alguna bajada de saturación puntual que recupera solo.
Generalment
e tranquilo, algo irritable en manipulaciones, se calma con la succión.
Adminsitro paracetamol.
Se recanaliza via periferica por extravasación
de la anterior.
Glucemias mantenidas.
No extraigo gasometría POM.
Diu
resis y deposiciones normales presentes.
Vienen los JJJ por la mañana a las 7h, realiza canguro bien tolerado. Fecha: JJJ
ra JJJ/ Dra. JJJ/ Dr. JJJ JJJ en su JJJ, JJJ (= gr) Diagnósticos: - RNPT 32+1 con PAEG (p32)/ 32.5 SDG Corregida - Hiperbilirrubinemia multifactorial remitida
- RPM desde semana 31+2
, recibe antibioterapia 48 h. Maduración pulmonar completa (JJJ). - Distrés respiratorio precoz/TTRN (CPAP - FIO2 21%). - Hipoglicemia asintomática
- [**Hijo de