Fecha: JJJ
Paciente derivada del JJJ x proceso expansivo frontal izquierdo. Barrera idiomatica, solo habla JJJ. A su llegada paciente C y O. Tranquila y colaboradora. Se registran constantes vitales. HMD estable. Canalizamos VP en MSD 20G. Extraemos A/S. No refiere algias. Administramos tto según pauta. Diuresis mantenidas con ayuda en WC. Acomodamos paciente en cama + pertenencias etiquetadas en cama. Pte de ingreso a cargo de JJJ. Fecha: JJJ
Dieta general x OM. Fecha: JJJ
Paciente C y O. Autónoma
Tendencia a la hipotensión, asintomática. Afebril
Dieta oral tolerada
Diuresis mantenida en WC Refiere cefalea, administramos analgesia prn (JJJ)
Ingresada a cargo de JJJ, pte cama
Por indicación médica dejar en FAMIS a partir de las JJJ Fecha: JJJ
Entrevista mitjançant JJJ. Pacient acollida programa fundació JJJ.
Domicili a JJJ on viu amb altres persones. Telèf. contacte al registre. Fecha: JJJ
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Natural de JJJ, reside en JJJ desde JJJ. Vive en casa de acogida
junto con sus JJJ.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa para estudio LOE cerebral. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Estenosis mitral y cardiopatía (no constan informes).
- Conmoción cerebral en JJJ
en JJJ, consta curso en el CAP de violencia de género sufrida en JJJ.
- Intervenciones quirúgicas: 1 cesárea hace JJJ. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí Especificar problemas sensibilidad/tacto:
Parestesias hemicuerpo izquierdo
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
JJJ; Llega procedente de JJJ. LOE frontal a estudio. Portadora de vía periférica nº20 en ESD. Natural de JJJ, actualmente en programa de acogida por fundación JJJ. Barrera idiomática importante.
Consciente y orientada.
Deambula de manera autónoma.
Ingesta correcta.
Micciones en WC. No recuerda bien última deposición.
Solicitada RMN y RX. Pte. de programar. Resultado de ECG en su carpeta.
Recibe visita de una JJJ, registro teléfono en apartado de información. Fecha: JJJ
Presenta vómito alimenticio (yogur). Administro ondansetron EV. Fecha: JJJ
Pac C y aparentemente orientada. Barrera idiomática.
HDM tendencia a la hta asintomática, afebril. A primera hora refiere algia cefálica, se administra paracetamol. Pte valorar efectividad.
Micciones en wc.
Buen descanso nocturno.
Pte RM+RX. Fecha: JJJ
JJJ.Coordinación con TS de JJJ y equipo médico. LOE Cerebral. Pdte Ingreso. Barrera idiomática. Contacto con JJJ. No la conocen. Orientan a contactar con JJJ (JJJ).Envío mail a la coordinadora. Desde TS JJJ. Alojamiento por JJJ (Telf. JJJ). Coordinación con TS de la Fundación, JJJ, quien refiere: Tenían constancia que estaba en un hospital (JJJ). Alojada en vivienda de la fundación, desde el JJJ, como refugiados de guerra. Acompañada de sus JJJ. En la vivienda hay otra JJJ. NO hay familiares. Plan. Coordinación y seguimiento del caso. Fecha: JJJ
Valorada historia clinica de la paciente se contacta con JJJ de JJJ para que cursen interconsulta con Cardiologia para valoracion de probable estonisi mitral (Segun consta en los antecdentes en el Informe de JJJ. Una vez valorad por cardiologia se realizara consulta Preanestesica. Se abre informe de preanestesia pendiente de valoración por Cardiologia y pendiente de firma de Consentimiento Informado por parte de la paciente. Fecha: JJJ
Consciente y aparentemente orientada.Autónoma.Realizada RX.Mañana RMN.Bradicardia comentada a equipo médico.Ingesta tolerada.No refiere algias. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQ A ESTUDIO Paciente con barrera idiomatica casi completa, cefaleas controladas con analgesia, hemodinamicamente estable, episodio de bradicardia asintomatica, dieta via oral bien tolerada aunque presencia de algún vómito aislado, deamulación autónoma, diuresis conservada. NRL sin focalidad aparente. AS sin alteraciones relevantes, coagulación en rango. tto: DXM 4mg DE-0-CE, Levetiracetam 500mg DE-0-CE, analgesia PLAN
- realizamos IC con cardiologia por recomendación de estudio preoperatorio
- reclamamos RM, todavía pendiente Fecha: JJJ
El curso del día JJJ a las JJJ no pertenece a esta paciente. Fecha: JJJ
Mantiene ctes. Afebril.
Consciente y orientada.
Precisa analgesia por cefalea.
Sedesta y deambula.
Ingesta correcta.
Micciones en WC. No deposición.
Mañana RMN. Fecha: JJJ
Pac C y aparentemente orientada. Barrera idiomática. HDM tendencia a la hta asintomática, afebril. No refiere algias. Micciones en wc. Buen descanso nocturno. Pte RM hoy JJJ a las JJJ. Pte IC cardio. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste Gadolinio ev. Se le explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier dispositivos metalicos internos y externos no compatible con la RMN. No refiere alergia al contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se coloca via periferica ESD según protocolo. La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se retira via periferica, dejando cubierto con áposito. Fecha: JJJ
JJJ.Pdte de resonancia. Posible IQ el JJJ. Paciente acompañada de dos personas. JJJ (JJJ).JJJ y un JJJ. Entrevista con ellos/ traducción: Vivienda compartida con varias JJJ. JJJ y sus JJJ comparten habitación con otra JJJ e JJJ. Parece ser, hay problemas de convivencia. De momento las familias se hacen cargo de cuidados de los menores. Refiere tener una JJJ en JJJ con un JJJ. JJJ. No hay mas familia. Su deseo es volver a casa cuanto antes con sus JJJ. Habla con ellos Plan: Traductor formal el día que el equipo médico informe del plan terapeútico. Fecha: JJJ
JJJ. Contacta conmigo el coordinador de la Fundación (JJJ JJJ)quien refiere que los menores están supervisados por algunos convivientes pero no puede dilatarse en el tiempo. JJJ. Coordinación con equipo mmédico. Resonancia e IC Cardiología. IQ el JJJ en duda. Se presenta el coordinador de la Fundación, ayer tarde vino a verla y le
informó del contacto con infancia respon/JJJ. Viene a visitarla. El coordinador es informado por el equipo médico. Fecha: JJJ
IC Cardiologia. Pacient de JJJ, diagnosticada d'oligoastrocitoma i pend d'interv. Natural
d'JJJ, ens comuniquem bé per simbols i amb algunes paraules en anglès. Esta trista i deprimida, diu que te una mica de mal de cap. Nivells de conciencia normal, colaboradora. Ben perfosa, acolorida, eupneica, afebril. Tons ritmics a 78, sense bufs rellevants, possible buf sist dèbil, no galop, tons R1 i R2 nets, de d'intensitat normal. Jugulars amb presions d'ompliment normals (uns 4 cmH2O). No edemes. Camps pulmonars nets. ECG RS a 75, PR normal, P de morfologia i origen normal, PR normal, QRS estret amb patró incomplet de branca dreta, i repolarització totalment normal. Busco Ecocardios o historia cardiològica previa al JJJ i no trobo res. No estava fent cap medicació. IMP: No cardiopatia orgànica significativa. Sospita de patologia mitral que podria correspondre a un possible prolapse, o possiblement estenosi lleu, que seria en tot cas no significativa. Donat l'antecedent incert d'estenosi mitral, sense poder fer anamnesi completa i amb poques dades al historial, recomano Ecocardio i procedir normalment a cirurgia. No precisa tractament desde punt de vista Cardio. Fecha: JJJ
C y O.Autónoma.Precisa analgesia por cefalea.Realizada RMN.Visitada por cardiología.Pendiente eco cardio. Fecha: JJJ
Coordinador le informa de la necesidad de solicitar centro para sus JJJ ya que ellos no pueden asumir dicha responsabilidad. La paciente no lo autoriza. JJJ plantea que su JJJ tiene intenciones de venir desde JJJ pero la situación allí es muy compleja. Envío mail al familiar. Fecha: JJJ
(Aclaración:A fecha de hoy la paciente no autoriza la guarda protectora de sus JJJ) Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQ A ESTUDIO Paciente con barrera idiomatica casi completa, cefaleas controladas con analgesia, hemodinamicamente estable, dieta via oral bien tolerada , deamulación autónoma, diuresis conservada. Ansiedad y preocupación por la tutela de sus JJJ, situación social compleja. NRL sin focalidad aparente. RMN JJJ: Extensa tumoracion infiltrante frontal parasagital Izda de 63x67x71 mm. hipercaptante heterogenea de predominio periferico, con afectacion de
cuerpo calloso y extension contralateral hacia la Dcha. IC CARDIO: Recomiendan eco cardio y proceder de forma normal a cirugia. tto: ENOXA, DXM 4mg DE-0-CE, Levetiracetam 500mg DE-0-CE, analgesia PLAN
- IQ lunes JJJ
- compleja situación social, en seguimiento por TS. Fecha: JJJ
NRL C y aparentemente orientada. Barrera idiomática. HDM estable, afebril. No refiere algias. Micciones en wc. Ingestas bien toleradas PTE IQ lunes JJJ Compleja situación social, en seguimiento por TS. Fecha: JJJ
Paciente consciente, aparentemente orientada, barrera idiomática. No refiere algias. Fascias triste, poco comunicativa. Micciones en WC. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. Cefalea que precisa analgèsia. C i aparentment O. Barrera idiomàtica però es fa entendre amb el traductor. Mobilitza les 4EE. Saturacions correctes en basal. Ingestes ben tolerades.
Diüresis en WC. No deposició. S'adm. laxants.
Rebutja higiene, refereix que més tard.
Sedesta i deambula de forma autònoma fins a la terrassa. Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQ A ESTUDIO Paciente con barrera idiomatica casi completa, cefaleas controladas con analgesia, hemodinamicamente estable, dieta via oral bien tolerada , deamulación autónoma, diuresis conservada. Ansiedad y preocupación por la tutela de sus JJJ, situación social compleja. NRL sin focalidad aparente. RMN JJJ: Extensa tumoracion infiltrante frontal parasagital Izda de 63x67x71 mm. hipercaptante heterogenea de predominio periferico, con afectacion de
cuerpo calloso y extension contralateral hacia la Dcha. IC CARDIO: Recomiendan eco cardio y proceder de forma normal a cirugia. tto: ENOXA, DXM 4mg DE-CO-CE, Levetiracetam 500mg DE-0-CE, analgesia PLAN
- IQ lunes JJJ
- compleja situación social, en seguimiento por TS. Fecha: JJJ
NRL C y aparentemente orientada. Barrera idiomática.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Micciones en wc.
Ingestas bien toleradas
PTE IQ lunes JJJ
Compleja situación social, en seguimiento por TS. Fecha: JJJ
Pacient c i o, HDM estable, SatO2 de 97% en basal, eupneica, afebril i àlgies controlades amb analgèsia de pauta. Diuresis conservades en wc. No realitza deposició. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQ A ESTUDIO Paciente con barrera idiomatica casi completa, hoy se realiza entrevista con traductor.
Hemodinámicamente estable, eupneica, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Dieta VO bien tolerada. Diuresis conservada. Deambula autónoma. Refiere ansiedad y preocupación por la tutela de sus JJJ, situación social compleja. NRL consciente, orientada. Lenguaje hipofluente, no aparenta afasia ni disartria (entrevista con traductor). Balance muscular y sensibilidad conservada en las 4 extremidades. PPCC:
** RMN JJJ: Extensa tumoracion infiltrante frontal parasagital Izda de 63x67x71 mm. hipercaptante heterogenea de predominio periferico, con afectacion de
cuerpo calloso y extension contralateral hacia la Dcha. IC CARDIO: Recomiendan eco cardio y proceder de forma normal a cirugía TROMBOPROFILAXIS: ENoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si IBP: omeprazol 20 mmg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas FAE: Lev 500 mg / 12 horas PLAN
- IQ lunes JJJ, CI firmado, reserva solicitada
- compleja situación social, en seguimiento por TS. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Barrera idiomàtica.
Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerda. Doble continent. Rebutja higiene.
Sedesta i deambula de forma autònoma. Surt a la terrassa. Firma CI. Pt. poder medir EEII per proporcionar mitges compressives, passa gran part del torn fora de la sala.
Pt. ecocardio.
Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. TS Entrevista conjunta médico, ts y la colaboración de JJJ y una JJJ de la paciente que reside en la misma vivienda (JJJ. JJJ). Se le informa del plan terapeútico. Acompañamiento Coordinación con la subdirectora del centro donde finalmente ingresaron los menores (JJJ). Acordamos que traerán a los JJJ este JJJ y facilito un teléfono a la paciente para que pueda comunicarse (el suyo no funciona bien). Informo a los compañeros de la sala, la visita de los menores antes de la IQ el JJJ. Pasa toda la mañana acompañada de JJJ. Me confirma que la JJJ está dispuesta a venir. (JJJ.JJJ) Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Lábil emocionalmente. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta. Diuresis en WC. No realiza deposición.
Autónoma.
Pt. ecocardio.
Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
Pac C y ap O . Tranquila pero labil emocionalmente .Pte Cirugía el JJJ .Pte ecocardio . Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQ A ESTUDIO Paciente con barrera idiomatica casi completa. Labilidad de humor.
Hemodinámicamente estable, eupneica, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Dieta VO bien tolerada. Diuresis conservada. Deambula autónoma. Refiere ansiedad y preocupación por la tutela de sus JJJ, situación social compleja. NRL consciente, orientada. Lenguaje hipofluente, no aparenta afasia ni disartria (entrevista con traductor). Balance muscular y sensibilidad conservada en las 4 extremidades. PPCC:
** RMN JJJ: Extensa tumoracion infiltrante frontal parasagital Izda de 63x67x71 mm. hipercaptante heterogenea de predominio periferico, con afectacion de
cuerpo calloso y extension contralateral hacia la Dcha. IC CARDIO: Recomiendan eco cardio y proceder de forma normal a cirugía TROMBOPROFILAXIS: ENoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si IBP: omeprazol 20 mmg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4-2-0
FAE: Lev 500 mg / 12 horas PLAN
- Bajamos dexametasona y pautamos citalopram.
- IQ lunes JJJ, CI firmado, reserva solicitada
- compleja situación social, en seguimiento por TS. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Lábil emocionalmente. Moviliza las 4EE.
Higiene de forma autónoma.
Ingesta oral correcta. Diuresis en WC. No realiza deposición.
Autónoma.
Pt. ecocardio.
Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
NRL: C y O
HDM; estable, afebril. No algias referidas
RESP: Eupneica en basal
Ingestas: Pautada una dieta general. Bien tolerada. Ingestas completas
Eliminación: Continente. Micción conservada en WC. Última deposición el día JJJ
Movilización: Autónoma. Pte realizar reserva mañana día JJJ
Pte ecocardio
Pte IQ dia JJJ Fecha: JJJ
Paciente HDM estable. Afebril. Barrera idiomática
Eupneico en condiciones basales
No refiere algias, rechaza analgesia
Micciones espontaneas en wc. No deposición
Descansa poco a pesar de medicación para el descanso
Pte IQ LOE lunes JJJ, pte cursar reserva sangre + Ecocardio Fecha: JJJ
LOE FRONTAL IZQ A ESTUDIO Constantes correctas. Buen estado general, niega dolor, labilidad emocional, decaimiento. Dieta oral. Deambulación autónoma. NRL: Vigil, aparentemente orientada (barrera idiomática). Lenguaje hipofluente, no aparenta afasia ni disartria (entrevista con traductor). Balance muscular y sensibilidad conservada en cuatro extremidades. Marcha estable. PPCC:
- RMN JJJ: Extensa tumoracion infiltrante frontal parasagital Izda de 63x67x71 mm. hipercaptante heterogenea de predominio periferico, con afectacion de cuerpo calloso y extension contralateral hacia la Dcha.
- AS JJJ: Correcta. TROMBOPROFILAXIS: Stop
ATB: No
IBP: omeprazol 20 mmg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4-2-0 mg
FAE: Lev 500 mg / 12 horas PLAN
- AS control preIQ
- Gliolan preIQ
- compleja situación social, en seguimiento por TS. Fecha: JJJ
A primera hora de la mañana se marea y se cae sobre la cama. No se objetiva ninguna crisis ni golpe. Refiere únicamente mareo. Bradicardia y desaturación a 90%, recupera de forma espontánea. Resto HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Lábil emocionalmente. Moviliza las 4EE.
Higiene de forma autónoma.
Ingesta oral correcta. Diuresis en WC. Realiza deposición.
Autónoma.
Se realiza a/s + reserva.
Pt. ecocardio.
Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
NRL: Consciente y orientada. Lábil emocionalmente. Barrera idiomática
HDM estable, afebril. Refiere sentirse un poco mareada por medicación administrada para dormir por efecto residual. Se cambia pauta de Lorazepam si precisa
RESP: Mantiene saturaciones correctas.
INGESTAS: pautada una dieta general. Ingestas correctas. Come comida externa durante la merienda y entre horas.
Eliminación: Continente doble. Diuresis mantenidas en WC. Realiza depos en turno de tarde.
MOVILIZACIÓN: Autónoma. Pte ecocardio
Pte Ecocardio. programado a la JJJ
Pte IQ JJJ LOE. programado a la JJJ Fecha: JJJ
Paciente CiO, autónoma, HDMES afebril, eupneico basal, autónoma, deambula por la unidad, Barrera idiomática. No refiere algias. ME+en wc, no depos - descanso intermitente sigue curso **PDTE IQ LOE hoy JJJ a las JJJ Pte Ecocardio. programado a la JJJ. Fecha: [**22.03