Fecha: JJJ
ngresa en AVI, paciente de JJJ, derivada de JJJ por inestabilidad c
línica a que precisa de NA, puérpera de cesárea por SPBF a las JJJ del JJJ, tras histerectomía por HPP grave. Antecedentes obstétricos
:
Gestación de alto riesgo por: edad materna (JJJ), Gestación por F
IV (ovodonación, donante JJJ), mioma anterior de 70x50mm, Fumadora 1
-2cig/dia. Hipotiroidismo en tto con eutirox 25mg/24h. Buen control
gestacional, ingreso del JJJ por acortamiento cervical asintomat
ica. Resto sin alteraciones. Serologías negativas, Rubeola inmune. SGB n
eg. Grupo y RH: A negativo. Historia clínica: Acudió ayer a JJJ p
ara inducción del parto a las 40.0 semanas de gestación, en contexto de
edad materna. Durante proceso de inducción, se realiza cesárea urgente p
or SPBF. Posterior a extracción de neonato, inicia episodio de hipot
ensión y hemorragia abundante en contexto de atonia uterina. Se administ
ra 1gr de amchafibrín, 1 Methergin, 2 Hemabates con persistencia de metr
orragia, por que se activa código rojo y se realiza transfusión de 6CCHH de forma urgente + 3 concentrados de plasma + 2 concentrados de plaquet
as. Se infunden 3500ml de cristaloides y 1L de gelafundina. Se coloca Ba
lón de Cook + 1000mcg de Misoprostol rectal. Ante no cese de HPP se in
dica histerectomía total, que se realiza sin incidencias. Ante persisten
cia de inestabildad clínica a pesar de administración de noradrenalina,
se consensúa derivación a nuestro centro. Se comenta el caso con adj
unto localizable JJJ y adjuntos de guardia de Obstetricia en sede
JJJ, así como CAP de la Guardia (para gestión de cama) y médicos
de AVI. A su llegada a nuestro centro, es valorada por médico de gua
rdia de AVI. Solicitan A/S. A nivel ginecológico, salida de numero
sos coágulos por vagina. Se realiza TV: colporrafia sin signos de dehisc
encia. Se coloca especulo (visualización subóptima por decúbito supino y no perneras): se retiran numerosos coágulos de vagina, se visualiza muc
osa friable con muy escaso sangrado en babeo al tacto de repliegue de pa
red vaginal posterior, en cúpula vaginal. No signos de dehiscencia de su
tura. PLAN: - Se consensua con equipo medico de AVI y adjunto de g
uardia realización de AngioTC para descartar foco de sangrado activo por el que persista la inestabilidad hemodinámica. Se contacta con radiolog
ía para realización urgente del mismo.
- Si persiste sangrado vaginal,
tributaria a colocación de taponamiento. Busca Ginecología JJJ. Fecha: JJJ
cudim per parlar amb la pacient després de desintubació i reducció de so
port vasoactiu. C+0. HPP amb histerectomía total +0. BEG. Consci
ent i orientada en les tres esferes. Constants correctes. Dolor controla
t amb analgèsia pautada. Miccions amb SVP (orina lleugerament hemática). Apósit quirúrgic compresiu net i sec. No portadora de drenatge. No sang
rat vaginal. Es resolen dubtes, estan molt agraïts de la logística i
l&apos;atenció al part. S&apos;informa de no posibilitat de lactancia materna (com
entat amb JJJ), donat que al RN se li ha administrat lactancia artifici
al des del naixement. GSRh: A negatiu (Es contacta amb JJJ per saber Rh de neonat: A positiu, es pauta gammaglobulina anti-D a la mare). Lac
tancia artificial (fins estabilització clínica, es realitzaran mesures f
ísiques). Rubeola inmune. PLAN: - Administrar Gammagloblobulina ant
i-D.
Busca Ginecologia JJJ Fecha: JJJ
visen per preocupació de la pacient per la inhibició de la lactancia mat
erna. Se li explica possibilitat d&apos;estimulació i extracció de lactancia
manual i amb extractor, i valoració posteriorment a centre de referència d&apos;introducció de la llet al RN.
Desitja intentar lactancia materna. Se li ofereix extractor i se li expliquen recomanacions. S&apos;entrega full in
formatiu. Fecha: JJJ
ALORACIO
NRL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. GCS 15. Se
nse àlgies.
RESP: Eupneica en condicions basals. SAT 98%.
HDM: Estable sense SVA. TAM 77. FC 67 en RS.
MUSC: ICU - MS 9
OBJETIUS
- Mantenir mecànica ventilatòria + correcta higiene bronquial
- Evitar complicaci
ons derivades del enllitament.
TRACTAMENT
Deambulació per l&apos;habitació
amb mínima ajuda. Fecha: JJJ
erides: Ferides quirúrgiques #1 R
ealitzem cura de ferida quirúrgica cesària després de valoració per gine
cologia.
Retirat compressiu.
Bon aspecte, mínim exudat serohemàtic.
Nete
gem amb SF i desinfectem amb clorhexidina aquosa. Tapem amb apòsit simpl
e. Fecha: JJJ
+1 (césarea por PPBF). HPP amb histerectomía total +1. BEG. Pacient
extubada durant el dia d&apos;ahir i sense precisar SVA. Portadora de catéte
r peridural. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Bona tolerància a in
gesta líquida. No ha iniciat movilització. Miccions amb SVP correctes. EF: Apósit quirúrgic compresiu net i sec, que es retira. Bon aspecte
de ferides quirúrgiques. No sangrat vaginal. GSRh: A negatiu (Es cont
acta amb JJJ per saber Rh de neonat: A positiu, gammaglobulina administ
rada). Lactancia artificial (fins estabilització clínica, es realitzaran mesures físiques). Rubeola inmune. PLAN: - Retirar SVP. Pendent de primera micció espontània.
- Progressar ingesta i iniciar movilització (sedestació i deambulació si correcta tolerància).
- Retirar catéter p
eridural. - Es contacta amb JJJ i es consensua conjuntamen
t amb JJJ (Dra. JJJ) trasllat al seu centre per a continuar procés d
e puerperi. Fecha: JJJ
RL: Conscient, orientada, dolor abdomen controlat amb pauta d&apos;analgèsia
ev i oral.
RESP: Eupnèica en basal.
HDN: Estable. Afebril. En RS.
ELI
M: Diuresis mantingudes per SV.
DIG: Progressem dieta. No deposicions. MOB: Amb ajuda. Sedesta i deambula per l&apos;habitació.
PELL: FQ grapes bo
n aspecte.
Lleugeres pèrdues hemàtiques vaginals en posar-se dreta.
In
centivem ús del tirallets per estimular la pujada de la llet.
Retiro ca
teter epidural POM.
Pendent retirar SV.
Alta a JJJ aquesta tarda. Fecha: JJJ
rasllat a JJJ