Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: G
emido, Tirada
Valor frecuencia respiratoria: 52 resp/min
Saturación O2
: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 83 mmHg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 44 mmHg
Valor Presión Arterial media: 54 mmHg
Valor frec
uencia cardíaca: 140 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 2
.206 kg
Valor peso nacimiento: 2.206 kg
Valor talla: 44 cm
Glucosa pl
asmática: 31 mg/dL
Primer meconio: No
Primera micción: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 36 ºC
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
onsultada Dra. JJJ sobre la "posible hepatitis B" de esta JJJ,
aunque en el curso clínico de MMF ponga que "está curada". Ha intentado
mirar analíticas del JJJ pero no le ha permitido el sistema y no puede
tener más información ahora.
Le ha cursado un Ag Australia urgente que
tendremos esta tarde. Si es negativo considera que no hay que poner gamm
a ni vacuna al RN ya que para ella no tiene riesgo de contagio.
La idea a priori desde NNT era de, ante la duda ponerle gamma y vacuna frente a HB, pero esperamos el resultado de esta analítica. Tenemos estas horas
de margen. Fecha: JJJ
ntigen de superfície VHB de la JJJ negatiu, resta de serologies VHB pen
dents. Fecha: JJJ
ngreso de esta mañana a las JJJ.
Al ingreso presenta una glicemia ca
pilar de 31mg/dl, y temperatura de 36ºC. Doy 10cc de F. Inicio POM. Lueg
o en la toma de las JJJ, Tº de 37,9ºC, bajo temperatura de la incubadora
. Mantiene constantes estables durante el turno. No realiza bradicar
dias ni desaturaciones. Al ingreso presenta quejido, que disminuye al au
gmentar la temperatura corporal y después de la toma de las JJJ. Alimen
tación por vía oral bien tolerada, no toma el biberón de las JJJ. Micc
iones presentes, no realiza deposición. Glicemia de las JJJ: 77mg/dl. Bili TC de: 8.5mg/dl, comentado con PG. Viene el JJJ con la JJJ a las JJJ. Y luego a las JJJ viene el JJJ solo. Pendiente saber re
sultados sobre hepatitis B de la JJJ. Cuando venga la JJJ, vigilan
cia a la hora de hacer canguro o lactancia materna por el herpes zoster. Fecha: JJJ
oloco SNG, ya que alimentación por vía oral dificultosa. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Ali
mentación VO/GAV bien tolerada. Ofrezo VO y come muy poco (2-3ml). Succi
ón muy débil y sin continuidad. Glicemias mantenidas: 75mg/dL y 68,g/
dL. BiliTC fuera de rango a las JJJ: 6,8mg/dL. Irritable. Descansa adec
uadamente. Los JJJ no llaman ni acuden durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 2-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
4hdv
EPM 34.0, PN 2.206 EF: BEG, ACP normal, sin distrés, ABD normal
, pulsos presentes. EVOL:
- Alimentación VO/GAV, aumentamos a 90ml/k
g/d. Glicemias mantenidas: 75mg/dL y 68,g/dL.
- BiliTC fuera de rango:
6,8mg/dL (entra en 8 a las 24 hdv).
- JJJ con infección por VHB, cura
da, Ag de superfície VHB (Australia) negativo. RN no precisa vacuna ni I
g. Plan:
Aumento NE
Controles BiliTC y glucemia cada 8 horas Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Ni bradicardias ni desaturaciones. Alimen
tación VO/GAV bien tolerada. Ofrezo VO y come 4cc. Succión muy débil, re
sto GAV.
Glicemias mantenidas.
BiliTC: 8.4 mg/dL, comento con PG.
Mic
ciones presentes. Realiza primer meconio muy escaso.
Irritable, reclama las tomas. Acude el JJJ a las JJJ a ver al JJJ, pero no a la toma. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO/GAV bien tolerada, excep
to vómito a las JJJ. Come muy poco por boca, se cansa. Micciones presen
tes. No realiza deposiciones. BiliTC fuera de rango. Glicemias mant
enidas. Descansa entre tomas. No vienen ni llaman los JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
0 hdv. EPM 34+1. Peso 2111 g (-4%) Signos vitales normales, no bradic
ardias ni desaturaciones. Nutrición enteral 80-90 ml/kg/día bien tolerad
a, parte por succión, resto gravedad. Diuresis y deposiciones normales.
Glucemias correctas.
Bili TC en ascenso ~11 __ Se cursa bilirrubina sér
ica. EF/ BEG, rubicundo-ictérico. NH. Eupneico, ACP normal. Peristalt
ismo normal. Abd blando y depresible. FANT. P/ Control bili sérica a
las JJJ. Trabajar succión Fecha: JJJ
ili Tc ~10 - se cursa sérica, fototerapia si > 10 Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril.
Se mantiene tranquilo durante el
turno, descansa entre tomas. Alimentación por gavage, le cuesta agarra
r el biberón, bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. No desaturac
ión ni bradicardias.
Micciones y deposiciones presentes.
Bili TC dentr
o de rango terapéutico: 11.5mg/dl. Realizo bili sérica POM. Resultados f
uera de rango terapéutico: 9.4mg/dl. No vienen los JJJ en todo el d
ía, viene el JJJ a las JJJ a verle, pero no realiza cuidados, dice
que de momento no quiere cogerlo. Barrera idiomática. Fecha: JJJ
i JJJ
3 ddv. EG 33+6
EPM 34+2. Peso 2111 g (-4%) Signos vitales no
rmales, no bradicardias ni desaturaciones. Nutrición enteral bien tolera
da, parte por succión, resto gravedad. Diuresis y deposiciones normales. Glucemias correctas. EF/ BEG, rubicundo-ictérico (no llamativo). NH. Eupneico, ACP normal. Peristaltismo normal. Abd blando y depresible. FA
NT. P/ Control bili tc. Trabajar succión Se incrementa alimentación Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA
Valoració anatomofuncional dins la normalitat i l'esperab
le per EPM. - Reflexes preservats i actius. Reflex
de mossegada força actiu (normal per EPM) - Resposta de parells crania
ls adequada
S'aconsella realitzar exercicis d'estimulació oromotora per a millorar i ingrementar l'efectivitat de les preses. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril.
Se mantiene tranquilo durante el
turno. Descansa entre tomas. Alimentación por gavage, bien tolerada. N
o realiza bradicardias ni desaturaciones. No vómitos ni regurgitaciones. Micciones y deposiciones presentes. Realizo DP, con código JJJ
. Bili TC fuera de rango terapéutico: 13mg/dl. Glicemias mantenidas: 82mg/dl.
Viene la JJJ a la mañana y se queda JJJ haciendo canguro con él. Fecha: JJJ
ARTE JJJ TN
Estable. Constantes mantenidas. Ni desaturaciones ni brad
icardias.
Alimentación VO/GAV bien tolerada. Ofrezco VO, come 5cc en ca
da toma, succión débil y se cansa muy rápido, resto complemento por grav
edad. Glicemias mantenidas: 85mg/dL y 77mg/dL. BiliTC fuera de rango
: 10,6mg/dL y 11,2mg/dL.
Reclama las tomas. Descansa adecuadamente. L
os JJJ no acuden ni llaman durante la noche. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Alim
entación VO/GAV bien tolerada. Se come la mitad VO en una toma. Resto 5-
10cc y completo por gravedad. BiliTC fuera de rango: 13.4mg/dL y 14,3mg/
dL.
Reclama las tomas. Descansa adecuadamente. Fecha: JJJ
i JJJ 5 ddv. EG 33+6 EPM 34+3. Peso 2028 g (-8%) Signos vitale
s normales, no bradicardias ni desaturaciones. Nutrición enteral bien to
lerada, parte por succión, resto gravedad. Diuresis y deposiciones norma
les. Glucemias correctas. EF/ BEG, ictericia leve. NH. Eupneico, AC
P normal. Peristaltismo normal. Abd blando y depresible. FANT. P/ C
ontrol bili tc. Trabajar succión Se incrementa alimentación Fecha: JJJ
olo ha hecho una bradi que ha recuperado él solo en todo el día.
Le ofr
ezco por boca, pero apenas succiona. Solo hace 5ml por boca, no ha comid
o más. A veces reclama pero después no succiona nada. Tolera por gavage
el alimento.
La JJJ ha venido y hoy le han dado el alta. Dificultad i
diomática. Me comenta que no vendrá hasta el JJJ. Será lactancia artif
icial (la JJJ no quiere dar el pecho)
Realizo bili sérica (12mg/dl) p
endiente de valorar PG, sigue pletórico/ictérico.
No hace deposiciones
y le realizo masajes abdominales pero no son efectivos. Fecha: JJJ
ilirrubina neonatal, capil·lar 12 mg/dL. Valorar fuera del rango terapéu
tico. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. No desaturaciones. Se va bajando temp incubadora. Alimentación regular, succión muy débil, solo come unos 10ml vo. Aun r
eclamando le cuesta mucho la succión. Estimulamos succión.
Micciones pr
esentes, deposición con masaje abdominal de aspecto grumoso. JJJ se r
ealiza bili sérica por bili tc > 15. Pte resultado. Glucemia 90mg/dl. I
ctérico. Fecha: JJJ
i JJJ 6 ddv. EG 33+6 EPM 34+4. Peso 2028 g (-8%) Evolucion Signos vitales normales, no bradicardias ni desaturaciones. Nutrición en
teral bien tolerada, parte por succión, resto gravedad. Diuresis y depos
iciones normales. Glucemias correctas.
Bili capilar esta mañana 11.4mg/
dl, Hto 57%, no entra en FT ( 15) EF/ BEG, ictericia leve. NH. Eu
pneico, ACP normal. Peristaltismo normal. Abd blando y depresible. FANT. P/ Control bili tc. Trabajar succión . Resto sin cambios Fecha: JJJ
stable todo el día.
Pruebo darle el biberón y no tiene buena coordinaci
ón. enseguida se cansa. Lo noto blando y no tiene ganas de succionar. No ha venido durante el día la JJJ (ya me lo comentó ayer) Tolera bien e
l alimento por gavage. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Alimentación FI por gravedad bien tolerada
. Pruebo VO: poco interés con el biberón; cuesta que haga succiones segu
idas. Hace en torno 10cc VO.
BiliTC fuera de rango: 12.1 mg/dl.
Mido P
C y tallo.
Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones y deposi
ciones espontáneas. Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ddv. EPM 34.5. PA 2036 (+8g). BEG, NH, Ictérico (Bili TC normales) E
upneico ACP normal. ABd blando y depresible, peristaltismo normal.
EV f
avorable, signos vitales normales, no incidencias, Bili Tc ~12 (normal <
17). NET bien tolerada boca/sonda. Deposiciones normales.
Recibe suplem
entos de vitaminas P/ Trabajar succión. Fecha: JJJ
arte mañana: Mantiene constantes estables. Afebril. Alimentación por vía oral + gavage, bien tolerada. Le cuesta comer por boca. No desatura
ciones ni bradicardias. No vómitos ni regurgitaciones. Micciones y dep
osiciones presentes. No vienen los JJJ durante la mañana. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Poco interés por el biberón, no succiona. Se completa por gravedad. Miccio
nes presentes. No deposición esta tarde. Viene la JJJ, buen manejo d
e los cuidados. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
anté constants estables, no bradicàrdies ni baixades de saturació. Al
imentació VO/Gravetat ben tolerada. Bona succió, coordinació regular, pr
en la meitat del bibe més o menys sense forçar ja que es cansa. No vòmit
s ni regurgitacions. Diüresis presents. Realitza deposicions d'aspecte normal espontànies. Abdomen tou i depressible a la palpació, no distè
s ni dolorós. S'escolta cert estridor durant l'alimentació, pendent co
mentar a pediatria. Reactiu a les manipulacions. Descansa entre tomes. Fecha: JJJ
ddv. EPM 34.6. PA 2066 (+30g). BEG, NH, Ictérico (Bili TC normales)
Eupneico ACP normal. ABd blando y depresible, peristaltismo normal. NE
T bien tolerada boca/sonda. Deposiciones normales.
Recibe suplementos d
e vitaminas Expl sin cambios ahora no estridor P/ Trabajar succión
. Fecha: JJJ
ealiza una bajada de saturación pero recupera él solo. Le cuesta tomarse el biberón. Tolera por gavage. Coloración icterica que está fuera de ra
ngo.
Diuresis presente. No ha venido nadie en la mañana. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. A las JJJ Tº a 36,1, subo tempertura de la i
ncubadora. Alimentación VO/GAV bien tolerada. Se come la mitad del bib
erón aprox VO, resto complemento por GAV. Micciones presentes. No rea
liza deposiciones. BiliTC fuera de rango: 9,5mg/dL. Descansa entre tomas. Reactivo a la manipulación. No vienen ni llaman los JJJ du
rante la noche. Fecha: JJJ
ddv. EPM 35.0. PA 2066 (PN 2206). BEG, NH, ictérico, Eupneico, ACP n
ormal. ABD blando y depresible, peristaltismo normal.
NET boca(mitad)/s
onda, bien tolerada, aumentamos a 160 ml/kg/d. Deposiciones normales.
B
iliTC fuera de rango: 9,5mg/dL. P/ Trabajar succión. Fecha: JJJ
DM estable, realiza una bajada de saturación comiendo. Se escucha ligero estridor a ratos durante la toma, comentado con JJJ. Precisa aumen
tar temp. incubadora. Succión regular, "escupe" mucho. Toma algo más de
la mitad y el resto en gravedad bien tolerado. Micciones y deposiciones
presentes. Aumenta de peso. No vienen ni llaman los JJJ. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Buen
a termorregulación en incubadora. Pasar a cuna. Alimentación VO/GAV bi
en tolerada. Se deja 10-15cc en cada toma. Presenta leve estridor durant
e la toma, comentado con PG. Se acaba el último biberón entero. Reacti
vo. Descansa adecuadamente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ddv. EPM 35.1. PA 2100 (PN 2206). BEG, NH, ictérico, Eupneico, sin e
stridor a la valoración (explican estridor intermitente sobretodo con la
s tomas), ACP normal. ABD blando y depresible, peristaltismo normal.
NE
T boca(mitad)/sonda, bien tolerada a 160 ml/kg/d. Deposiciones normales. Plan: sin cambios. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO/GAV bien tolera
da. No acaba de succionar bien, el resto se complementa por GAV. Micc
iones y deposiciones presentes, normales. No acuden los JJJ en tod
o el día. Fecha: JJJ
onstantes estables. Se pasa a cuna , termorregulación bien. Tolera bie
n. Mejoría en la succión, le cuesta terminar y termina por SNG en gavage
. Micciones correctas. Deposición presente. Tinte ictérico. Fecha: JJJ
1 ddv. EPM 35.2. PA 2100 (inicio ganancia ponderal, PN 2206). BEG, NH
, ictérico, Eupneico, sin estridor, ACP normal. ABD blando y depresible, peristaltismo normal.
Constantes estables. Sin incidencias.
NE boca(m
itad)/gavage, aumentamos a 170 ml/kg/d. Deposiciones normales. Micciones correctas. Buena termoregulación en cuna.
No acuden los JJJ desde e
l JJJ. Pt llamar con ayuda de la mediadora (tel JJJ) Fecha: JJJ
urante todo el día ha estado estable, no hace bajadas. He probado por la mañana la succión, y ha tomado poco por boca. El resto por gavage. La JJJ ha venido en la tarde y ha tomado casi todo el biberón por boca. Ne
cesita mucho tiempo. A las JJJ ha tomado casi la mitad y también con la JJJ. Me comenta que es un poco difícil venir cada día por que tiene o
tro JJJ. Tolera el alimento, micciones y deposiciones presen
tes. Fecha: JJJ
omento a la JJJ si puede venir el JJJ o el JJJ para estar con JJJ, lo intentará. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Ali
mentación VO bien tolerada. No recoloco SNG por buena alimentación por b
oca. Se acaba todos los biberones. Reactivo a las manipulaciones. Des
cansa entre tomas. Fecha: JJJ
2 ddv. EPM 35.3 Pa 2100g (+34g) BEG, subictérico, NH, Eupneico y abd
normal. Neuroconducta correcta
Ev favorable, signos vitales normales, n
o incidencias. Alimentación completa por succión (LM - FI), diuresis y d
eposiciones normales. tto vits
Bili Tc fuera de rango. Ayer vinieron los JJJ, intentarán venir más. P/ Posible alta en próximos días.
Pauto tto con Fe para comprobar tolerancia antes del alta. Fecha: JJJ
onstants estables. Li costa termorregular en cuna. Alimentació VO ben
tolerada. No reclama. Li costa acabar-se els biberons. Abdomen tou i d
epressible a la palpació, no dolorós. Miccions presents. No realitza d
eposicions durant el dia. Actiu a les manipulacions i descansa entre p
reses. Ve la JJJ durant la tarda, bon maneig de les cures. Es realitz
a ES sobre admininstració de vitamines. Fecha: JJJ
limentació ben tolerada, algunes preses succiona millor que d'altres. Mi
ccions presents, no deposicions. Bona termoregulació ben abrigat. Confor
table i tranquil. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
3 ddv. EPM 35.3 Pa 2100g Evolución: Sin incidencias, ctes normales
por gráfica. NEC a 165 ml/kg/d bien tolerada de forma completa por boca. Diuresis y deposiciones normales. Plan: Posible alta en próximos dí
as (pendiente hablar con los JJJ). Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Buena termorregulación. Aliment
ación VO bien tolerada. Se acaba las tomas, pero no las reclama. Micc
iones y deposiciones presentes, normales. Estimulación eficaz a las JJJ
con deposición abundante. Abdomen blando y depresible, no doloroso a
la palpación. No acuden los JJJ en todo el día. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Tomas vo correctas. Le cuesta finalizar al
guna toma, muy dormido. Realiza un vómito moderado. Tranquilo entre toma
s.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones
presentes. No realiza deposición (última JJJ).
Se realiz