Fecha: JJJ
ntento contactar telefónicamente con la paciente pero no es posible, lo
intentaré de nuevo mañana Fecha: JJJ
eo que ingresará hoy en JJJ para TEER mitral. Fecha: JJJ
ESTORA DE PACIENTS VALVULARS: Curs clinic del JJJ
Ens posem en contac
te telefònic amb el pacient per a programació de TEER MITRAL el dia JJJ Li informem que ha d'ingressar el JJJ per la tarda a la JJJ i que h
a de suspendre la presa de LIXIANA el dia JJJ fins a nova ordre. El pa
cient comprèn i accepta les indicacions que li hem donat. Es contacta am
b medicina preventiva per detecció de OXA 48 en FR el JJJ. Recomanen f
rotis de control al ingrés i no necessitat d'aïllament (2 frotis negatiu
s posteriors). Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ - JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Mitraclip
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
IC con FEVI 40%, SAHS, FA
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20
resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo dep
osicional:
Normal
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downto
n: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consciencia
: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para Mitraclip mañana. A su llegada co
nsciente y orientado colaborador. Movilización de manera autonoma con ay
uda de muleta. Se realiza preop según protocolo (ECG, AS, IRASPROA y VP) pte: - Mitraclip 2º Fecha: JJJ
e realiza frotis rectal** Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneica en condicions basals.
Bon descans noctur
n.
Autònoma (es mobilitza amb crosses).
Pendent: Mitraclip JJJ (2n
cas). Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal,a febril ya glias controaldas.
Se ma
rcha a colocac. mitraclic.
No vuelve a la sala. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE Paciente afebril, hemodinámicamente esta
ble, normotensa, eupneica en reposo. Buen estado general. Niega disnea,
dolor torácico o palpitaciones. Ingresa de forma programada para mitr
aclip. Se informa de procedimiento. Se solicita analítica para hoy tr
as colocación de mitraclip. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés venós femoral dreta Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment després d'implant de clip mitral
, realitzat a Hemodinàmica.
Pacient conscient, orientat, afebril, hemod
inàmicament estable.
Fet ECG: FA.
SpO2 98% amb LN a 3 litres x'
Porta
dor de 2 vies perifèriques.
Portadora de catèter arterial radial esquer
re.
Portador de punt de sutura en "vuit" amb apòsit compressiu a femora
l dreta, que es poden retirar a partir de les JJJ.
No observem signes de sagnat i pols pedi present.
Pendent primera micció. Pot iniciar i
ngesta a partir de les JJJ
Es trasllada a JJJ previ contacte amb in
fermeria. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Clip mitral
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, obesidad morbida
/ sahs. Portadora de cpap 10 cm h20, osteoporosis / fractura pertrocante
rea de femúr derecho, hiperparatiroidismo normocalcémico.
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient procedent del recovery hemodinàmica per clip mitral. A l'arri
bada, C i O. Nega àlgies. HDM estable, ECG en FA. S/DVA. Afebril. RE
SP. Eupneica en basal. ALIM. Tolera dieta. ELIM. Realitza primera mi
cció a hdm. Manté diuresis. No depos. Retiro compressiu femoral a le
s JJJ. Sutura pendent de retirar demà. Retiro KART per mal funcionamen
t. Manté repòs. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Afebril. HDM estable, ACxFA E
upneica en basal. SatO2 conservadas. No refiere algias. Canalizada nueva VP. DIUR espontáneas conservadas. No realiza deposición. Ma
ntiene reposo. Se retira punto de sutura y compresivo catéter art. Realizados cuidado de confort e hidratación. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en FA.
Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Sedesta y deambula al wc con ayuda de mu
leta, bien tolerado.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diures
is conservada.
No realiza deposición.
Alta esta tarde con ambulancia. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE 2. IMPLANTE DE DISPOSITIVO Mitraclip NT e
n posició lateral (A1-P1) el JJJ. Paciente afebril (35.7ºC),
hemodinámicamente estable (118/51, FC 89lpm), eupneica en reposo. Buen e
stado general. Niega disnea, dolor torácico o palpitaciones. La paciente refiere notar mejoría plausible con respecto a antes del proceso con re
specto a su disnea. A la auscultación cardiaca sin soplos, pulmonarme
nte MVC. Puntos de acceso de cateter sin complicaiones (no signos de eri
tema, hematoma, ni inflamación regional). * Ecocardiografía contro
l port-mitraclip JJJ: FE estimada 50-55%. CONCLUSIONS - Implant Mitraclip NT en posició lateral A1-P1 amb insuficiència mínima residual i gradient mig de 3 mmHg. - Aurícula esquerra severament dilatada. - Ventricle esquerre moderadament hipertròfic no dilatat amb motilitat g
lobal preservada. - Insuficiència aòrtica lleugera, vàlvula trivalva e
ngruixida amb apertura preservada. - Insuficiència tricuspídea moderad
a que permet estima una PAP de 37 mmHg. - Ventricle dret no dilatat am
b m PLAN: - Alta. Fecha: JJJ
etiro CVP sin incidencias
Entrego documentación del alta.
Alta a domic
ilio en ambulancia