Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por aumento de disnea de esfuerzo y asteni
a de JJJ de evolución aprox. C y O, HDM estable, afebril. En la ac
ollida presenta desaturación de 92 %, se le colocan lentillas nasales. Se canaliza CVP y se cursa analítica de sangre. Se realiza rx torax q
ue evidencia neumonia bilateral.
Se cursa frotis covid. Eupneico co
n lentillas nasales a 2 lx&apos;, pero saturaciones entorno a 93-94 %, coloca
mos VMK al 28%. Fecha: JJJ
te hemato. Fecha: JJJ
Informe de admisión (lo hago así por bloqueo del sistema informático): 1. Linfoma folicular EIV-B actualmente en recaída después de trasplante autólogo, sin criterios de tratamiento 2. Neumonía adquirida en la comunidad Paciente de JJJ que consulta por segunda vez a urgencias por fiebre y disnea. Había sido valorado previamente, teniendo frotis de virus respiratorios negativos y dado de alta con levofloxacino oral para completar de forma ambulatoria. Dada la persistencia del cuadro, decide reconsultar. A su llegada, se encuentra estable, febril a 38 grados, requiere oxigenoterapia con lentillas nasales para saturar correctamente. En la EF tiene crépitos basales, no otras alteraciones a destacar. En la analítica presenta PCR de 21, Cr 1.35 (similar a previos), ionograma correcto, L 7410 N 5500 HB 153 HTO 46% PLQ 161.000. En la rx de tórax presenta consolidaciones basales en ambos hemitórax. Está pendiente nuevamente de virus respiratorios y cultivos. Han iniciado ceftriaxona y azitromicina que mantengo. Ingresa en hematología. Fecha: JJJ
urso @ del central. Pacient famis pt. TAC i broncoscòpia. Fecha: JJJ
C:HJJJ astenia+disnea + fiebre AP: Possible al·lèrgia a penicil·li
na. 1. LINFOMA FOL·LICULAR 2. HIPERTENSIÓ ARTERIAL. 3. FIBRIL·LACI
Ó AURICULAR paroxística. 4. Sd. d&apos;apnea obstructiva del son. No tolera BiPAP. 5. Trombosis axil·lar dreta en 2 ocasiona. 6. Apendixectomia
. 7. IQ per fístula anal. EF;c y o ,HMD estable,afebril ,VMK 28 ,
20ESD+ST OD;1. Linfoma folicular EIV-B actualmente en recaída despu
és de trasplante 2. Neumonía adquirida en la comunidad PLAN:INGRE
SO HEMATO -Famis - JJJ baja al TAC -JJJ baja Broncoscopia sube con VMK 60% a alas JJJ (seguir recomentaciones post FIBRO) -JJJ llamo HEMATo informo de la saturacion 94% al VMK 60% PTE: -cont
rol diuresis -res TAc+fibro -cama Fecha: JJJ
JJJ episodio de hipotension y bradicardia.
-adm hidrocortinona y SF -bajo VMK 45% -mejora tensiones,saturacion,y bradicardia aunque hay l
a posibilidad de subir pur3 Fecha: JJJ
acient traslladat d&apos;JJJ per inestabilitat clínica després de broncosc
òpia a l&apos;arribada a PUR3 cio, HMD estable, febricular, eupneic amb VMK a
l 60%. S&apos;intenta disminuir Fio2 però per desaturació es torna a deixar a
l 60%. Es deixa monitoritzat. Es cursen hemocultius, EAB i frotis nasa
l i rectal. Es manté amb aïllament de contacte. AP: Limfoma. ACxFA. SA
OS
Al·lergia: Penicil·lina. OD: Pneumonia
Ingressa a càrrec d&apos;Hemato pte llit a unitat de crítics. Fecha: JJJ
acient traslladat d&apos;JJJ per inestabilitat clínica després de broncosc
òpia a l&apos;arribada a PUR3 cio, HMD estable, febricular, eupneic amb VMK a
l 60%. S&apos;intenta disminuir Fio2 però per desaturació es torna a deixar a
l 60%. Es deixa monitoritzat. Es cursen hemocultius, EAB i frotis nasa
l i rectal. Es manté amb aïllament de contacte. AP: Limfoma. ACxFA. SA
OS
Al·lergia: Penicil·lina. OD: Pneumonia
Ingressa a càrrec d&apos;Hemato pte llit a unitat de crítics. Fecha: JJJ
ngreso en AVI. Ver informe de traslado. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ(JJJ) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Alt
res
Motiu ingrés i procedència interna:
Insuficiencia respiratoria
Pa
teix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar a
ltres malalties cròniques:
SAOS, FA, Trombosis axilar, limfoma amb auto
transplant JJJ
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: Sí
Especifi
car al·lèrgies:
Penicilina
Fuma actualment?: No
Estat de la consciènc
ia: Alerta
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria
: Natural
Valor freqüència cardíaca: 83
Micció espontània: Sí
Ritme d
eposicional:
NO APLICA
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació esca
la Braden: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 37.4
Té dolor a l&apos;ing
rés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix