Fecha: JJJ
ngresa paciente en UCOI por RPM JJJ de uno de los fetos (alta sospecha
de RPM del existus). Se administra primera dosis de CE JJJ a las JJJ
h y ATB. Reposo relativo y pendiente de subir a sala de hospitalizació
n. Fecha: JJJ
estante JJJ ex MCBA ingresada por RPM (alta sospecha de RPM del existu
s).
Administrada 1a dosis CE JJJ a las JJJ, pte. mañana segunda do
sis.
Antibioterapia con Ampicilina, Ceftriaxona y Claritromicina. Se
mantiene en reposo relativo. Sube a GEL2. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergi
as: No
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presencia
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
raslado de ucoi, sin cambios clinicos. Continuamos tratamiento antibioti
co( ajusto horarios) PLA escaso Fecha: JJJ
aciente HDM estable, continua con tratamiento antibiótico según pauta. R
efiere PLA rosado, escaso. Pte segunda dosis de Celestone mañana JJJ.
Reposo relativo Fecha: JJJ
visan de planta porque la paciente refiere dinámica uterina sintomática
cada 5-7min de 1h de evolución. Refiere episodios de spotting leve al ir al baño esta noche. RCTG: FCFb 125 lpm, variabilidad conservada, pr
esencia de aceleraciones, no desaceleraciones. DU irritativa sintomática
. Eco TV (Dra JJJ): canal cervical de 16-18 mm con dilatación ecográ
fica de 19 mm. TV: cx posterior, consistencia blanda, 1.5 cm de canal, p
ermeable a 2 dedos, presentación podálica, BAR fluyendo aguas claras. EcoABD: Feto A en podálica, oligoanhidramnios, éxitus fetal. Feto B en p
odálica, FCF+, MFA, LAN (cmáx 38mm). A/S al ingreso: PCR 0.37, Leuco
citos 7380, Hb 11.2, Hto 33.3, plaquetas 264000, TP 100%, TTPa 25. P
LAN:
- Ante cambios clínicos y ecográficos se solicita nueva A/S y se t
raslada a la paciente a UCOI. - Dado inicio de DU y acortamiento cervi
cal respecto a ecografía previa, se consensua con equipo de guardia inic
io de tocolisis con Atosibán.
- Pendiente de segunda dosis de maduració
n pulmonar fetal con CE mañana a las JJJ. - Control evolutivo. Avisar
a MG si dolor abdominal, DU, sangrado, fiebre u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aciente que baja de sala de hospitalización por DU.
Inicio perfusión de Atosiban a las JJJ por indicación médica. Fecha: JJJ
aciente con ctes estables No DU, no PH, PLA escaso de color rosaceo Fecha: JJJ
estant exMCBA JJJ. RPM JJJ fetus A (ex-receptor, èxitus) +1. CE 1ª d
osi JJJ. Ampi+ceftri+claritro +1. Atosibán +0. Lcx 16-18mm amb dilatac
ió ecogràfica 19mm. TV permeable a dos dits. Podàlica (exitus)/podàlica. PFE feto B 10/10 831 (p13). Antecedent de fetoscòpia x STFF estadi I
II el JJJ + èxitus fetus A (ex-receptor) post-cirurgia a les JJJ. BEG. NH i NC. Constants: TA 106/62, FC 75 , Tª 35.5ºC. PLA escàs. Refere
ix DU esporàdica. No dolor abdominal ni PH. MFA. EF ingrés: LCx 37mm. EcoABD: Feto A (exreceptor, derecha) éxitus fetal, cefálica, FCF neg, o
ligoamnios (Cmáx 14 mm). Feto B (exdonante, superior izquierdo): transve
rsa, MFA, FCF+, LAN (cmáx 41 mm), vejiga visible, Doppler IPAU 1.3 (n),
IPACM 1.98 (n), PVS ACM 42 (n), RCP 1.5 (n). PFE 10/10: 831g (p13). PNI
en cara posterior. RCTG: PFR y variable, no DU. RESULTATS
- A/S i
ngrés JJJ: PCR 0.37, Leucocitos 7380, Hb 11.2, Hto 33.3, plaquetas 264
000, TP 100%, TTPa 25. - A/S avui JJJ: PCR 0.28, Cr 0.52, FG &gt;90, Na 135, K 3.5, leucos 11900 (N81%), Hb 11.4, hto 34.3%, plaq 269000, coag
normal.
- SGB JJJ: en curs.
- UC JJJ: en curs. PLA:
- A/S maña
na.
- Mantener por el momento Atosibán. - Valorar mañana realizar ECO de control.
- Pendiente de segunda dosis de maduración pulmonar fetal
con CE hoy a las JJJ. - Control evolutivo. Avisar a MG si dolor abdomi
nal, DU, sangrado, fiebre u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
APP JJJ con RPM de feto A (exitus). HDM estable, afebril. La pacien
te refiere durante la mañana DU muy esporádica y a última hora refiere c
ada 30min. Se administa segunda dosis de CE. BIC de atosiban. ATB por RP
M. Reposo absoluto. Fecha: JJJ
visa por sensación de DU a las JJJ, por lo que se decide colocar NST, que no registra DU. RCTG: FCFb 130 lpm, presencia de aceleraciones, presenta 5 desacceleraciones aisladas tipo barorreceptor coincidiendo c
on dolor tipo DU, que no se registra. Debido a NST, se decide valora
r ecográficamente. EcoTV: No se visualiza canal cervical. TV: 9 cm de di
latación, partes fetales de feto A que alcanzan tercio medio de vagina.
EcoABD: Feto A en vagina, podálica. Feto B: Podálica, FCF+. Ante paci
ente con MPF completada y dada progresión de condiciones cervicales, se
administra bolus de MgS04. Se explica la situación a la paciente así com
o la posibilidad de parto diferido de feto B, que entiende y acepta. Se
informa a pediatría. Posteriormente, la paciente refiere aumento de l
a frecuencia e intensidad de la dinámica junto con sensación de presión, por lo que se decide pasar a quirófano. TV: Partes fetales en tercio di
stal de vagina. Polo de bolsa que se rompe, visualizando pies de feto B
en introito vaginal, por lo que se indica cesárea emergente. PLAN: - STOP ATB.
- STOP Atosiban.
- Cultivo de placenta en curso.
- A/S de control mañana. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO TRAS CESAREA URG: Útero bien contraído, AU -2. Apósit
o quirúrgico limpio. SV permeable, orina clara. No movilización de EEII. No refiere dolor. Se ofrece volver a ver al RN éxitus, de momento no d
esea. Si desea caja de recuerdos. Fecha: JJJ
e habla con paciente y acompañante. No desean volver a ver RN éxitus. De
sean caja de recuerdos. Autorizan necropsia. Realizaran entierro vía pri
vada (incineración). Se realizan trámites administrativos. Pendiente de
hablar con TS mañana. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI post cesárea de las JJJ. Normotensa y afebril. Fc co
rrecto. Algias controladas con analgesia pautada. AU:-1. PH fisiológicas
. AQ limpio, que retiro. HQ en buen estado, sin signos de infección. T
olera ingesta hídrica. Movilidad de EEII (bromage IV). Portadora de SV
P que retiro a las JJJ con 200cc de orina clara. Realiza 1ºME. Sedest
ación y deambulación tolerada. Realiza extracción manual de calostro.
RN en NNT. Curso analítica programada. Pasa la noche tranquila. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar o
tra procedencia:
SP
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Al
ergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arteri
al sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de pa
ciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de par
to: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 1 Fecha: JJJ
esària urgent ExMCBA JJJ. RPM JJJ fetus A (ex-receptor, èxitus)
. Ampi+ceftri+claritro +1 (STOP ayer). Antecedent de fetoscòpia x STF
F estadi III el JJJ + èxitus fetus A (ex-receptor) post-cirurgia a les JJJ. BEG. NH i NC. Constants: TA 107/67, FC 82 , afebril. Dolor b
ien controlado. Herida quirúrgica de buen aspecto. Pérdidas hemáticas fi
siológicas. LM. No precisa gammaglobulina. Rubeola no inmune. Autorizan necropsia feto exitus, entierro privado. Ya realizados trámite
s administrativos. ** RESULTATS - EF ingrés: LCx 37mm. EcoABD
: Feto A (exreceptor, derecha) éxitus fetal, cefálica, FCF neg, oligoamn
ios (Cmáx 14 mm). Feto B (exdonante, superior izquierdo): transversa, MF
A, FCF+, LAN (cmáx 41 mm), vejiga visible, Doppler IPAU 1.3 (n), IPACM 1
.98 (n), PVS ACM 42 (n), RCP 1.5 (n). PFE 10/10: 831g (p13). PNI en cara posterior. - A/S avui JJJ: PCR 0.42, Cr 0.51, FG &gt;90, Na 139, K 4.5
, leucos 20270 (N86%), Hb 10.9, hto 33%, plaq 284000. - SGB JJJ: en
curs. - UC JJJ: en curs. - Frotis placenta cara materna i fetal: e
n curs PLA: - Se pauta dosis triple vírica. - Cumple criterios
tromboprofilaxis. Se administra JJJ. - Pendiente subir a planta se
gún disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCOI. T. social ha estado con ellos por el exitus de uno de los gemelos. Pendiente IC psicología. LM con extr
actor. RN en prematuros. Adminsitro triple vírica LOTE JJJ CAD JJJ Fecha: JJJ
+1
HDM estable, afebril. Algias controladas con analgésia ev. Útero con
traído, buen curso obstétrico. HQ en buen estado. Estimulación con sacal
eche y manual. Sube a sala de hospitalización. Pte administra TV Fecha: JJJ
Equip mèdic informa ingrés UCOI per part (cesària urgent). Acomiadament realitzat amb bessona ILE. Bessona viva ingressada a NNT. Acudeixo a visitar a pacient, es troba sola en el moment. Tranquil.la i col.laboradora. Abordem tema gestió administrativa per Enterrament privat. Refereix que no han pogut fer tràmits anteriorment, ella dispos
ad&apos;assegurança decessos. Indico que puguin consultar abans per tal de verificar si s&apos;encarreguen de la gestió. Pacto passar de nou demà per tornar a consultar i resoldre dubtes. D&apos;altra banda informa tenir hora a les JJJ per registre bessona. Informo tràmit per registre part multiple (facilito full rosa omplert per equip mèdic). Informo de l&apos;ingrés a Psicologia per IC per la mare (en context cas abans de part). PDT tornar a revisar documents administratius per equip mèdic. Reviso que es troben incomplerts. Facilito de nous. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. HQ bien. Extractor poco efectivo. A las JJJ va a neonatos a ver su bebe. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. Útero contraído y PH fisiológicas. HQ buen
aspecto.
Refiere epigastralgia que cede con analgesia pautada. Buen d
escanso nocturno. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb extractor. Bon curs obstè
tric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia, però presenta distensió abdominal. REcomano deambulació Educació sanitària. Fecha: JJJ
Acudeixo de nou a l&apos;habitació. Pacient en el moment sola, tranquil.la. Refereix que finalment l&apos;assegurança els hi cobreix tot. S&apos;acaben de resoldre dubtes. Es recull documentació administrativa. Es coordina amb consergeria per a la gestió del cos. Per part de TS la pacient és alta. Fecha: JJJ
esària urgent ExMCBA JJJ. RPM JJJ fetus A (ex-receptor, èxitus). Ampi+ceftri+claritro +1 (STOP JJJ). FR: Sagnat postpart augmentat (es resol amb 1 Methergin). Antecedent de fetoscòpia x STFF estadi III el JJJ + èxitus fetus A (ex-receptor) post-cirurgia a les JJJ. BEG. NH i NC. Constants: TA 110/59, FC 52, Tª 35.6ºC. Miccions espontàni
es correctes. Tolera bé ingesta i deambulació. Dolor ben controlat amb a
nalgèsia pautada. FQ de bon aspecte. PH fisiològiques. No precisa g
ammaglobulina. Rubeola no inmune (TV administrada). LM amb extractor. Autoritzen necròpsia fetus èxitus (firma consentiment), enterrament p
rivat. Ja realitzat tràmits administratius. RESULTATS: - A/S JJJ: PCR 0.42, Cr 0.51, FG &gt;90, Na 139, K 4.5, leucos 20270 (N86%), Hb 10.9, hto 33%, plaq 284000. - SGB JJJ: negatiu. - UC JJJ: negat
iu. - Frotis placenta cara materna i fetal: en curs. Compleix cri
teris tromboprofilaxi: HBPM 40mg/24h sc durant 6 setmanes per HBPM duran
t gestació. PLA: - Se sol·licita 2a dosi vacuna TV en JJJ a P
reventiva. - Es realitza IC amb Psicologia. Pendent valoració. - HBP
M 40mg/24h sc. - Possible alta demà si no incidències. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. HQ bien. Retiro via periferica de mano izquierda. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Algies controlades amb analgesia vo. B
on curs obstètric. PH fisiològiques. FQ amb bon aspecte. Tranquila dur
ant la nit Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb extractor.
Bon curs obstèt
ric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat
amb analgèsia. Educació sanitària a l&apos;alta. Comento signes d&apos;alarma i
propers controls Pendent visita amb psicologia. Es mostrs trista per
la pèrdua de la seva nena. Fecha: JJJ
esària urgent ExMCBA JJJ. RPM JJJ fetus A (ex-receptor, èxit
us). Ampi+ceftri+claritro +1 (STOP JJJ). FR: Sagnat postpart augmentat (es resol amb 1 Methergin). Antecedent de fetoscòpia x STFF estadi I
II el JJJ + èxitus fetus A (ex-receptor) post-cirurgia a les JJJ. BEG. NH i NC. Constants: TA 115/71, FC 64, Tª 35.5ºC (probable error al
registre assitencial de tensions, es creu que pertanyen a una altra paci
ent segons infermeria). Miccions espontànies correctes. Tolera bé ingest
a i deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. FQ de bon as
pecte. PH fisiològiques. No precisa gammaglobulina. Rubeola no inmune (TV administrada). LM amb extractor. Autoritzen necròpsia fetus èxit
us (firma consentiment), enterrament privat. Ja realitzat tràmits admini
stratius. RESULTATS:
- A/S JJJ: PCR 0.42, Cr 0.51, FG &gt;90, Na
139, K 4.5, leucos 20270 (N86%), Hb 10.9, hto 33%, plaq 284000.
- SGB JJJ: negatiu.
- UC JJJ: negatiu.
- Frotis placenta cara materna i f
etal: en curs. Compleix criteris tromboprofilaxi: HBPM 40mg/24h sc du
rant 6 setmanes per HBPM durant gestació. Vinculada amb Psicologia Clíni
ca del centre, que farà seguiment. PLA:
Bon curs obstètric, alta avu
i. Fecha: JJJ
er error a l´enviament de dades se li solicita proves a gineonco. Anul.
lo per ordre de la Dra. JJJ.