Fecha: JJJ
VALORACIÓN NEFROLOGÍA DE GUARDIA Paciente de JJJ, natural de JJJ, reside en JJJ desde hace JJJ (previamente vivia en JJJ), con barrera idiomática completa. Sin alergias medicamentosas, no habitos toxicos. Independiente para las actividades básicas de la vida diaria. Acude con JJJ (JJJ) * ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: -ERC Estadio 5- Secundaria a Poliquistosis hepatorrenal, diagnosticada en JJJ en JJJ, donde inicia TRS de manera urgente, por pericarditis urémica. Posteriormente inicia programa crónico de Hemodiálisis a través de FAV RC nativa. Por traslado a JJJ, suspende tratamiento crónico desde hace JJJ. No toma medicación actualmente PROCESO ACTUAL Paciente derivado desde JJJ , donde acude posterior a valoración por Nefrología privada, por cuadro de deterioro del estado general, astenia, disnea de pequeños esfuerzos. En analítica inicial destaca : Hb 7.5, Cr 14.22, FG 4, ph 7.28. Derivan para reinicio de tratamiento crónico. En mi valoración paciente en regulares condiciones generales, palido, mucosas hidratadas, conjuntivas palidas. Estable hemodinámicamente con TA: 140/70mmHg, FC: 80lpm , Afebril. SatO2: 98% basal. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular conservado, con escasos crepitantes bibasales. Abdomen: Blando, depresible, leve dolor a la palpación flanco izquierdo, no irritación peritoneal. Extremidades: Sin edemas. Neurológico: Alerta, consciente, orientado. Comunicación a través de Traductor. *Analítica: Acidosis metabólica: Moderada. PCR < 1.00mg/dl Glucosa 138/A mg/dL - Creatinina 14.78mg/dL - Perfil hepatobiliar: normal - Sodio 141- K: 4.1mEq/L - Calcio 5.7mg/dl, Fósforo 9mg/dl - Magnesi 2.
1mg/dL - Hb 7.3gr/dl- Hemostasia normal. - Rx de torax: Marco oseo conservado, ICT >0.5 impresiona cardiomegalia
.Parenquima pulmonar sin procesos de consolidación pulmonar ni derrames pleurales. - ECG: Ritmo de taquicardia sinusal, FC 93 lpm, hipertrofia ventricular izquierda. JC-Plan: Paciente con ERC estadio 5, con omisión de terapia crónica desde hace JJJ. Acude por deterioro del estado general, hipocalcemi
agrave, acidosis metabólica y anemia. - Explico al paciente a través del traductor, requerimiento de ingreso
einicio de Hemodiálisis. - Acepta y entiende – Firma consentimiento informado de Dialisis. - Pendiente de serología - Ingresa en Intermedios de Nefrología. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Barrera idiomática
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene JJJ
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente en HD que no realiza diálisis desde hace JJJ -> Aumento de creatini
na 14,22 y FG de 4.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia re
nal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Icterici
a
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo