Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
Se registran constantes vitales
. HMD estable.
Portador de 2VP en ambas eess, cursamos A/S urg + lactat
o + GSA + Sdto de orina.
Se realiza punción lumbar, cursamos LCR, de ur
gencias + microbiologia.
Acomodamos paciente en cama + pertenencias eti
quetadas en cama. Pte de traslado a la AVI. Fecha: JJJ
VIR** Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pérdida sensibilidad extremidades + insuficiencia respiratoria
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
1 depo/dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesg
o alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de Urg en contexto de posible debut x GB A su llegada a UCI :
Consciente, orientado y colaborador. Leve barrera idiomática aunque entiende bastante el castellano. GW 15 aunque present
a debilidad tanto en MMSS como MMII. Estable hemodinámicamente con tende
ncia a la hipertensión, sobre todo cuando se queda dormido. Ya comentado con MG que indica que tras valoración de Neuro, no pautaran antiHTA de
momento. Eupneico en basal. No tiraje respiratorio. Ni disociación tor
aco-abd.
Afebril. Diuresis conservadas por SV.
FAMIS + STP
Resto en g
ráfica Fecha: JJJ
INGRESO UVIR-E037*
(Drs. JJJ/JJJ) 1. POLIRRADICULONEUROPAT
IA (probable sd. Guillain-Barré)
1.1 ALTO RIESGO DE FALLO RESPIRATORIO EGRIS 5/7 (57% riesgo de ventilación mecánica) Marcadores críticos:
SOFA: 0 APACHE II: 3 Paciente de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas ni hábitos tóxicos. Barrera idiomática. Antecedentes patológi
cos de hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo. El JJJ inicia vi
riasis de VRA por lo que el JJJ recibe azitromicina. El JJJ inicia d
ebilidad en EEII con hipostesia que progresan en las siguientes 72h hast
a impedir la deambulación, por lo que consulta hoy a urgencias de HCB. A su llegada el paciente presenta regular estado general, diaforético
. Hemodinámicamente estable y afebril. Eupneico en basal, sin uso de mus
culatura accesoria o tiraje intercostal, mínima disnea al esfuerzo así c
omo ortopnea. Exploración neurológica con ptosis bilateral, paresia faci
al, disfagia y disfonía. Debilidad en las cuatro extremidades con hipost
esia e hiperalgesia en guante y calcetín medio con gradiente. Ausencia d
e reflejos. EGRIS 5/7 (57% riesgo de ventilación mecánica); mEGOS 6/12.
Analítica sin alteraciones. Valorado por Neurología (Dra. JJJ)
. Se trata de una polirradiculoneuropatía aguda de probable origen parai
nfeccioso con inicio de afectación bulbar y respiratoria con clínica de
disautonomía. Se contacta con UVIR para ingreso en cama de cuidados inte
nsivos. A su llegada a E037 el paciente permanece afebril, estable h
emodinámicamente sin necesidad de SVA y tendencia a la hipertensión (TA
165/82mmHg). Taquipneico en aire ambiente con SpO2 97%. A la exploración MVC sin ruidos sobreañadidos, sin uso de musculatura accesoria ni disoc
iación toracoabdominal. Exploración neurológica sin cambios respecto urg
encias. Plan: - Se coloca CVC femoral derecho por malos accesos yu
gulares (+ dos periféricas y arterial)
- Vigilancia estrecha por alto r
iesgo de claudicación respiratoria y necesidad de IOT + VNI
- Tratamien
to según pauta de NRL: pendientes de resultados LCR e inicio posterior d
e Ig ev si así se considera oportuno
- Control gasométrico
- A/S y rad
iografía de control
- FAMIS, mantenemos con sueroterapia
- SNG para NE Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente con
sciente, orientado y colaborador
HMD: estable sin SVA (PAM 80mmHg). ECG: RS 94lpm
RESP: eupneico en basal manteniendo SpO2 98-100%. AR: SRN
MUSC
-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS
- Prevención complicaciones respiratorias
- Me
jorar funcionalidad motora y prevenir deterioro motor TRATAMIENTO
- Cin
esiterapia activa-asistida de las 4EE ESPIROMETRIA
- FVC 2.59 (50%)
- F
EV1 2.59 (60%)
- FEV1/FVC 100 (123%)
- PEF 2.72 (58%) Fecha: JJJ
onsciente y orientado, colaborador. GSW 15. Ligera barrera idiomática. D
iaforético, refiere disconfort que no sabe específicar. EVA 0. Debilida
d en las cuatro extremidades, tono disminuido. Movimientos espasmódicos. No objetivo la paresia facial de la que se hablaba anteriormente. Se
administra Paracetamol IV por confort y tiritona sin termometrar fiebre. Hd estable sin SVA. Leve hiperTA. NormoFC. Eupneico en basal. Buena dinámica ventilatoria sin trabajo ni sensación disneica en reposo, algo presente al esfuerzo. Saturaciones 02 98%. Gasometría e iones en rango. SV permeable, orina clara. No dpo. Peristaltismo +. Coloco SNG a bo
lsa, se comprueba con fonendoscopía. Dieta absoluta+STP. *Valorado po
r NRL. Resultados de PL de ayer objetivan que puede ser una meningoencef
alitis herpética que a la valoración de NRL parece descartarse, confirma
ndo episodio de Guillain Barré. Se realiza capacidad vital con espiróm
etro. - FVC 2.59 (50%)- FEV1 2.59 (60%)- FEV1/FVC 100 (123%)- PEF 2.72 (
58%). Informe de resultados en carpeta de paciente. Pendiente curso cl
ínico pero comentan que se repetirá PL a lo largo del día. Fecha: JJJ
1. POLIRRADICULONEUROPATIA (probable sd. Guillain-Barré). PL (JJJ JJJ VHS 1 PCR+, probable latente) 1.1 ALTO RIESGO DE FALLO RESPIRATORIO EGRIS 5/7 (57% riesgo de ventilación mecánica) Neurológico: Despierto, consciente, ptosis bilateral, paresia facial, disfagia y disfonía. Debilidad en las cuatro extremidades con hipostesi
ae hiperalgesia en guante y calcetín medio con gradiente. Ausencia de reflejos. Respiratoriamente: Sin uso de musculaturia accesoria, adecuado patron ventilatorio, cama inclinada en 45%, a la auscultacion respiratoria murmullo vesicular conservado, sin presencia de ruidos agregados. Sin requerimientos de 02 para mantener Sat02>94%. Cardiaco: Ruidos cardiacos regulares, no soplos, sin edemas en miembros inferiores. Tendencia a la hipertension PA: 150/80. Renal: Diursis:550 (Ultimas 12hrs). Balance (+167m) Infectología: PCR:0.53, Cr:0.99 FG:>90, Leucos: 11 110 (74%), Hb:16.5, TP:0.96. LCR (JJJ): Gram negativo. Cultivo en curso. PCR en LCR: Herpes simple positivo (HSV-1) resto negativo. Tras valoración por NRL se iniciara durante trasncurso de la tarde del día de hoy Inmunoglobulinas. Se inicia previamente Aciclovir E.V. Nutrición: FAMIS portador de SNG. Con sueroterapia de reposicion. PLAN: Monitorización estrecha hemodinámica y patron ventilatorio (Alto % de necesidad de IOT) de momento con adecuado patron ventilatorio y sin requerimientos de 02. Pendiente de inicio de Inmunoglobulinas. Se inicia Aciclovir E.V por VH
S1 latente. Se cursa analitica sanguinea y Rx Torax. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente co
nsciente, orientado y colaborador
HMD: estable sin SVA (PAM 101mmHg). EC
G: RS 72lpm
RESP: eupneico en basal manteniendo SpO2 99%. AR: SRN
MUSC-E
SQ: IMS 1/10 OBJETIVOS
- Prevención complicaciones respiratorias
- Mejo
rar funcionalidad motora y prevenir deterioro motor TRATAMIENTO
- Cines
iterapia activa-asistida de las 4EE Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSW 15. Refiere disconfort
que no sabe especificar el origen. EVA 0. Debilidad en las extremidades junto con tono disminuido. Movimientos espasmódicos que se agravan al i
niciar tto con inmunoglobulina. Se inicia tto de inmunoglobulinas, se
estopa en la última velocidad (2.4ml/kg/h) por temblores más significati
vos, HTA (TAS de 230) y piuria. Se comenta con medicina y se administra
captopril 25mg sublingual (siendo efectivo) y se suspende tto de inmunog
lobulinas.
HDM estable sin SVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS. RE
SP: Eupneico en basal. Presenta buena dinámica ventilatoria sin sensació
n disneica. Saturaciones correctas. GSA correcta comentada con medicina. ALIM: FAMIS + STP. SVP, diuresis mantenidas, piuria. Se cursa urinoc
ultivo, pdte resultados. No deposición. SNG permeable, en declive no p
roductivo.
Se realizan medidas de confort y cuidados del paciente críti
co.
Recibe visita. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ealiza episodio de TS de hasta 140 y temperatura de 37,5ºC, se comunica
a medicina. Pdte cursar hemocultivos. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: ICR Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: Sí
Comentarios:
Paciente actualmente ingresado por sospecha de POLIR
RADICULONEUROPATÍA AGUDA. Se ha realizada PL que ha evidenciado proteína
s 386; glucosa 73; células 18, Linf 84%. STAT positivo para VHS-1 (Ct 37
). Se solicita PCR convencional HS1. Iniciado tratamiento con Aciclovir. Además, por parte de neurología se decide administración de Ig por sosp
echa de sd. Guillain-Barré. Fecha: JJJ
RL: C y O, colaborador. Ansioso durante el turno, refiere disconfort. G
15. Requiere analgesia alrededor de las 5am por EVA 4, efectiva. Miopáti
co. Se intenta reiniciar tto con inmunoglobulinas a la mitad de dosis pa
utada que no tolera a partir de 0.45ml/h, se comenta con MG y se detiene tratamiento. Se intenta reiniciar durante la noche pero debido a MEG no es posible.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones correctas.
HDM: Est
able con tendencia a la HTA y ECG en TS/RS. ENTRADAS: FAMIS + STP.
SA
LIDAS: SNG en declive, bilioso poco productivo. No depo. Se cursan He
mos.
Se realiza higiene y cuidados de confort.
6h. Se cursa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
féresis:
valoración de venas: aptas Fecha: JJJ
ALORACIÓN NRL: 1. Polineuroradiculopatia aguda
Paciente ingresado en
UCI por alto riesgo de distres respiratorio. a nuestra valoración de hoy paciente con mal estado general, tendencia a la hipertensión y rachas d
e taquicardia, eupneico en basal, sin evidencia de dispnea en reposo, au
nque claros signos de fatiga respiratoria al minimo esfuerzo. Diuresis c
onservada, en famis. NRL evidenciamos empeoramiento respecto su lleda
da el sábado. Consciente y orientado en las tres esfreas, obedece ordene
s, ptosis bilateral, leve disfagia y voz disfonica. Flexor del cuello 3-
/5, extensor del cuello 4/5, ES derecha 2/5, ES izquierda 3/5, EEII 2/5
bilateral de predominio proximal, 3/5 a nivel distal. arreflexia general
izada, signos de disautonomia con elevada sudoración. debido a intol
erancia del tratameinto con immunoglobulinas por picos hipertensivos y m
al estar general, se decide conjuntamente con el equipo de neuroimmuno i
niciar plasmaferesis de la forma más precoz posible. PLAN
- plasmafe
resis
- pedimos nueva AS con parametros enfermedades desmielinizantes - pedimos EMG - ver evolución Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. ECG RS. Disminución de la fuerza en extremidades. Resp: en condiciones basales mantiene saturaciones del 98%, no presenta dísnea ni refiere dificultad respiratoria, aunque se objetiva respiración algo superficia
l. Diuresis mantenida por SV. No realiza deposición. Pasa dietista, pte iniciar tras rituximab por precaución. Pte realizar plasmaféresis.Realizada analítica central. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Realizada higiene general por sudoración profusa. Fecha: JJJ
. POLIRRADICULONEUROPATIA (probable sd. Guillain-Barré). PL (JJJ JJJ VHS 1 PCR+, probable latente) 1.1 ALTO RIESGO DE FALLO RESPIRA
TORIO EGRIS 5/7 (57% riesgo de ventilación mecánica) Neur: Conscie
nte, alerta, orientado, con ptosis bilateral, paresia facial, disfagia y disfonía. Fuerza motora 2/5 en las 4 extremidades, extremidades con hip
ostesia e hiperalgesia en guante y calcetín medio. Ausencia de reflejos. Valorado por Neurología que recomiendan realización de recambios plasmá
ticos por la mala tolerancia a las inmunoglobulinas. Resp: Eupneico,
aunque con respiración superficial abdominal, sin O2 suplementario, con
SpO2 100%, murmullo vesicular conservado, sin ruidos agregados. Monitori
zación estrecha, en caso de empeoramiento de patrón ventilatorio y/o req
uerimientos de O2, valorar iniciar VMNI vs VMI. Card: Ruidos cardíaco
s regulares, no soplos, sin edemas en miembros inferiores. Tendencia a l
a hipertensión PA: 140/90. Renal: Función renal conservada, sin disel
ectrolitemias, diuresis conservada. Inf/Hem: Leve elevacion de react
antes de fase aguda PCR 2.5, sin leucocitosis, ni neutrofilia, leve linf
openia, sin anemia, hemostasia sin alteraciones. Abd: Blando, depresi
ble, no doloroso, RHA presentes, se inicia nutrición enteral, a valorar
tolerancia. LCR (JJJ): Gram negativo. Cultivo en curso. PCR en LCR: Herpes simple positivo (HSV-1) resto negativo. PLAN:
Monitoriz
ación estrecha hemodinámica y patrón ventilatorio.
Pre medicación para
recambio plasmático con rituximab.
Recambio plasmático
Analitica sangu
inea y Rx Tórax Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 5
Institutos: ICN Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Paciente comentado en la guardia de ayer. Clínica par
ece que muy sugestiva de Sde Guillain-Barre que ha iniciado incluso plas
maféresis. Como parte del estudio se realizó una PL que muestra proteino
rraquia y glucorraquia normales, pero con 16 céls y 85% linfos. Se reali
zó Stat que fue positivo para VHS1. Se ha realizado PCR de rutina que ta
mbién ha sido positiva. No obstante, es un resultado que no acaba de cua
drar clínicamente. Mañana comentaré con micro. De momento ajusto dosis d
e aciclovir. Fecha: JJJ
El paciente presenta una evolución desfavorable durante la tarde con empeoramiento clínico generalizado. Refiere mayor dificultad respiratoria a pesar de inicio de oxigenoterapia con lentillas de alto flujo. Dificultad en el habla con disfonia según la JJJ más marcada. Ptosis palpebral. Tras informar a la familia (JJJ) se procede a intubación orotraqueal sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente a primera hora consciente, orientado, colaborador. Estable HDM,
Tª 38ºC. Se inicia Rituximab a 37 ml/h (previa premedicación) y a los
30 min se aumenta ritmo a 74ml/h. El paciente presenta HTA y tiritona, p
or lo que se comenta MG y se decide volver a dejar a 37ml/h. Res. en condiciones basales mantiene saturaciones de 97% pero con respiración s
uperficial y abdominal. Se inician LAF 21%/60lx´con mala tolerancia. El
paciente refiere tener mayor dificultad para respirar, por lo que se inf
orma al paciente y a la familia y se decide IOT. FiO2 40% peep 5 FR 15 V
C 450. GSA correcta. Se realiza RX comprobación. Sialorrea muy abundante y clara. SNG en declive, pte iniciar NE. Diuresis mantenida. No reali
za deposición. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient sedoanalegsiat amb Propofol + Fentanil. RASS -2/-3. A estones més despert, precisa augmentar Propofol fins 20ml/h. BIS variables. PupiL3e
s isocòriques normorreactives.
Febril fins 37.9ºC malgrat mesures físiq
ues. Comentat amb MG.
HMD estable sense suport vasoactiu. ECG en TS.
R
espiratòriament IOT+VMI. Ventilat en VC amb FiO2 0.4 amb SatO2 i gasomet
ria amb lleugera acidosi respiratòria corregida. A les 6h pH i pCO2 en r
ang.
Secrecions escasses. Sialorea molt abundant i espessa.
Diüresi aj
ustada. Sa'dministra càrrega SF 250ml amb bona resposta immediata i desp
rés es torna a sjutar. Orina amb precipitats.
S'inícia NE amb bona tole
rància. Es progessa segons protocol. No deposició.
Cursada analítica UC
IES + Central.
Resta mirar gràfica 24h. Fecha: JJJ
AFERESIS: Se realiza RPT. dificultad de flujo durante todo el procedimiento, hay que cambiar luces en varias ocasiones. TA mantenida con ayuda de NAD. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. POLIRRADICULONEUROPATIA Guillain-Barré vs INFECCIÓN SNC POR VHS-1.
1.
1 IOT JJJ Neur: Sedoanalgesia con propofol y fentanilo RASS -5. Pup
ilas normoreactivas. Se solicita RMN cerebromedular, para valorar posibl
e romboencefalitis/mielitis por VHS-1. Resp: IOT VCA CT 500 PEEP 6 FR 18 FIO2 25% GSA PO2 74 PCO2 39. Auscultación con murmullo vesicular con
servado, sin ruidos agregados. Radiografía de tórax sin cambios. Card
: Noradrenalina a 3 ml/h, para PAM > 65, a 86 lpm, en ritmo sinusal, eco
scopia con cavidades con tendencia al colapso, impresiona hipovolemia, d
urante recabio plasmático es necesario pasar carga de 500 ml de suero fi
siológico y el inicio de noradrenalina, buen perfusión, lactato normal. Renal: Función renal conservada, sin diselectrolitemias, diuresis co
nservada. Inf/Hem: Febricular, hasta 37.9, con elevacion de reactant
es de fase aguda PCR 8, sin leucocitosis, ni neutrofilia, leve linfopeni
a, sin anemia, hemostasia sin alteraciones, sin claro foco infecciosa de nueva aprición inflamación y fiebre proabbalemente en contexto de cuadr
o clínico actual, se cubre con amoxicilina/clavulánico por posible bronc
oaspiración durante IOT, a valorar recultivar y escalar antibioticoterap
ia. Se realiza sesión de recambio plasmático, con repercusión hemodinámi
ca que revierte con sueroterapia y noradrenalina. LCR (JJJ): Gr
am negativo. Cultivo en curso. PCR en LCR: Herpes simple positivo (HSV
-1) resto negativo. Abd: Blando, depresible, no doloroso, RHA present
es, se inicia nutrición enteral, bien tolerada. PLAN:
Analitica s
anguinea y Rx Tórax
RMN Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente se
doanalgesiado con Propofol 20ml/h; Fentanilo 2ml/h. RASS -5 (BIS 66).
HM
D: estable con NAD 0'038 ug/kg/min 107/42 (62mmHg). ECG: RS 96lpm
RESP:
Conectado a VMI en VC-VMI; FiO2 25%; Vc 500ml; PEEP 6; Ppico 24-25; Ppla
t 14; FR 18 (18 pautada); Cst 60,75; SpO2 98%. AR: SRN
MUSC-ESQ: IMS 1/
10 OBJETIVOS
- Prevención complicaciones respiratorias
- Mejorar funcio
nalidad motora y prevenir deterioro motor TRATAMIENTO
- Realizamos dren
aje de secreciones mediante Mechanical In-Exsufflator (Cough-Assist E70) +25 (4seg./flujo bajo/1200-1300ml)/-55 (2seg./PEF 82-85lx'): Moviliza s
ecreciones purulentas con restos hematicos por TOT. Recogemos BAS. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol + fentanest. RASS -3/-5, precisa bo
lus propofol. PINR. ESCID 0. BIS hasta 80.
HMD normotenso hasta inicio
de plasmaferesis a las 12 de la mañana, se admin carga 500cc SF + se ini
cia NAD (x4) pudiendose stopar a las 9pm, luz limpia. Febril hasta 38. *
**se cursa HC k.art, CVCF, CVP + BAS + urinocultivo. ECG en RS + EV aisl
adas + bigeminismo.. RESP bien adaptado al respirador en modalidad VC
500vt, 18 fr, 6 peep, 26% fio2. GSA correcta valorada por MG. Escasas se
creciones por TET. Se cursa BAS. SNG + NE bien tolerada, se progresa a dosis completas. SV permeable, diuresis con aparentes precipitados, s
e cursa urino, No depos. Se realiza higiene, medidas de confort y cu
idados paciente crítico. Recibe visita de familiar. ***Mañana JJJ cursar analítica estudio neuro + llamar a buscas JJJ o JJJ para cursar*** Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient sedoanalegsiat amb Propofol + Fentanil + Midazolam. RASS-4. BIS v