Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 132/79 mm Hg
FC: 104 x' Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 132/79 mm Hg
FC: 104 x' Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Presión Art
erial diastólica: 79 mm Hg
Estática fetal: Cefálica
FCF: Positiva
Tex
to Libre:
TNS reactivo. DU iregular. Refiere DU desde hace 3 horas. TV: Cervix posterior con 0.5 cm de canal permeable a 1 amplio. Cefálica en
1er plano. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Ingresa gestante de JJJ por RPM a las JJJ y DU r
egular. Tenía programada inducción para hoy. RCTG: FCFbasal 140lpm, var
iabilidad mantenida, realiza aceleraciones no desacelera. DU: 2-3c/10min espontaneas subclínicas. TV realizado en UCIES: cx centrándose, 1cm de canal permeable 3cm, cef alta, BAR. Se repasa plan de parto y se resue
lven dudas. De momento conducta expectante con DU espontanea. Monitoriz
ación intermitente. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx centrado, blando, borrado, 5cm dilatac
ión, cef. insinuada, BAR aguas claras.
Solicita analgesia peridural, tie
ne dudas sobre si desea walking o peridural convencional. Aviso a aneste
sia.
RCTG: FCF basal 130lxm, variabilidad conservada, presencia de acele
raciones, no deceleraciones. DU 2-3c/10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Walking peridural colocada sin incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento: cx centr
ado, borrado grueso, dilatado 7cm, cef insinuada, BAR, fluyen aguas clar
as. RCTG: FCF basal 130lpm', variabilidad conservada, presencia de acel
eraciones, no descensos. DU 2-3cont/10min.
Realiza micción espontánea. Walking peridural efectiva, se levanta y deambula por habitación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza tacto vaginal previo consentimient
o: cervix borrado, dilatación a 8cm. Cefálica insinuada. BAR aguas clara
s. RCTG: patrón fetal reactivo FCF 130 lpm. Variabilidad conservada. Pr
esencia de aceleraciones y ausencia de desaceleraciones. Dado poca evol
ución respecto a tacto anterior, se consensua inicio de estimulación med
iante perfusión de oxitocina. La paciente refiere aumento del dolor, des
ea pasar a epidural a dosis habituales, por lo que se contacta con anest
esia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se inicia estimulación con perfusión de oxitocina a 1mUI/min
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refiere aumento de sensación de dolor. Se avisa a equipo de
anestesia y administra refuerzo. Tras ello, episodio de mareo e hipotens
ión (90/49mmHg) que recupera con gelafundina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: SV obteniendo orina clara. TV previo consentimiento: dilatación completa. Cefálica en I Pd
H que alcanza II PdH tras pujos dirigidos, OP. BAR aguas claras. RCTG: patron fetal reactivo 130 lpm. Variabilidad conservada, presencia de ac
eleraciones y ausencia de sesaceleraciones. Se deja a la paciente en DL
D Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza TV prev
io consentimiento: dilatación completa, cef en II PdH, BAR, fluyen aguas claras.
Se realizan pujos dirigidos efectivos con cefálica alcanzando u
n III PdH.
Se deja en DLI con apertura de estrecho inferior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
Hemodinámicamente estable. Afebril. Algias controlada
s.
Útero bien contraído, sangrado fisiológico. Moviliza EEII, se retira
catéter peridural sin incidencias.
LM iniciada en SP. Pasa a UCOI por no disponibilidad de habitaciones en planta. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
PART
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies: No
Val
or de Pressió Arterial sistòlica: 126
Valor de Pressió Arterial diastòl
ica: 83
Valor freqüència cardíaca: 98
Temperatura axil·lar: 37.4
Tipu
s de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: -1
Loquis: Fisiològics
Tipus d
e part: Eutòcic
Desig de lactància en gestació actual: Sí
Puntuació es
cala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa en UCOI puérpera tras parto eutócico a las JJJ. Normotensa. Fc correcta. Ligera febrícula (37.4ºC). Algias controlada, administro e
nantyum a las JJJ. AU: -1. Útero bien contraído. PH abundantes con exp
ulsión de pequeños coágulos. Aviso a comadrona que valoran nuevamente a
la paciente. Expulsa coagulo grande. Matrona administra synto de manteni
miento a las JJJ. PH presentan mejoría durante la noche. Ingesta or
al bien tolerada. LM iniciada en SP. Buen agarre y succión. Niega
alergias y AP. Acompañada. Pendiente sedestar, deambular y prim
era micción espontanea. Proponemos a a las JJJ sedestar y deambular, pero rechaza ya que se nota cansada y prefiere descansar un rato más. Pen
diente subir a planta según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
JJJ Tº:37 Fecha: JJJ
uérpera ingresada en UCOI tras parto eutócico a las JJJ. HDM establ
e y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Útero bien contra
ído (AU: 0). Loquios fisiológicos. Movilización bien tolerada, realiza primera micción no contabilizada, pte contabilizar 2a micción.
Ingesta oral bien tolerada. LM buen agarre y succión. Acompañada. Fecha: JJJ
ngressa puerpera procedent d'UCOI. EVA: 1 Controlada amb analgesia pauta
da. Uter ben contret i perdues normals. Pendent primera micció (la prime
ra no s'ha controlat) i mobilitzacio ben tolerada Fecha: JJJ
ealitza segona micció (aquesta vegada controlada) de 200ml Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta
LM buen agarre y succion Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
LM correcta
Analh¡gesia
segun pauta Fecha: JJJ
+1: Puérpera en ABEG, normotensa, afebril, realiza deambulación y micció
n espontánea. Algias controlada con analgesia pautada
Útero contraído,
PH: fisiológicas, AU: 0, LM: refiere buen agarre y succión. Se ofrece Ed
. sanitaria.
GS: O (-), Serologías y SGB: Negativas, rubeola: inmune. PLAN: Analgesia+ferroterapia. Control evolutivo. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. AU: -1, LM: refiere buen agarre. Perdidas en dismi
nución. Buen control del dolor. Fecha: JJJ
+2: Buen curso obstétrico. Alta con indicaciones y recomendaciones. Fecha: JJJ
uerpera HDME, afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia. Útero
bien contraído AU=-1. PH fisiologica. LM observamos toma, buen agarre
y succión. Explico educación sanitaria al alta y entrego papeles.