Fecha: JJJ
aciente acude trasladado del JJJ por TCE con PTC, y hematoma s
ubdural, para valoración por NCIR.
A su llegada.
A: Vía aérea permeabl
e.
B: Eupneico, saturaciones al 97 en basal.
C: HMD estable, y ritmo s
inusal.
D: GCS 15 y PINR.
E: Portador de 1 CVP, se coloca un 2 CVP. Se realiza analítica con reserva y se traslada al SCA. Fecha: JJJ
ertenencias reloj y gafas se quedan con la familia. Fecha: JJJ
ealización de nuevo TC craneal evolutivo durante la mañana. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE + HSA.
Box paro
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
Correcto
Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-S
in riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente HDM estable ,conciente y orientado.
Tranquilo y colaborador . Portador de STP por via periferica bien tolerado.
ME en porron,dsebito
claro.
Buen descanso nocturno.
Refiere EVA de 6 ,administro medicacion de rescate que es bien tolerada.
Curso analitica.
Sin incidencias . Fecha: JJJ
VOLUCIÓN (JJJ): Paciente estable. Normoconstante. Consciente y orie
ntado aunque algo somnoliento. GCS 14. Lenguaje fluente, no distratia ni afasia. Persiste amaurosis de ojo izquierdo. No déficit de fuerza ni se
nsibilidad en las 4 extremidades. Refiere dolor costal bilateral con
la inspiración profunda y la palpación. PLAN:
- Pendiente de TC de c
ontrol
- Pautamos levetiracetam 1g/12h Fecha: JJJ
aciente Rass 0, con tendencia a la somnolencia pero alerta y reactivo a
la llamada. Cefalea que remite con paracetamol. PINR. HDN estable, diure
sis espontanea conservada. RES eupneico con Sp02 90-92--&gt; coloco LN 2lx&apos;
. Esta tarde, pendiente TAC control. FAMIS cuidados de seguridad Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Somnoliento durante el
turno. GSC 14/15. PINR. Cefalea controlada con pauta analgésica. HDM
estable sin DVAs. ECG en RS. Afebril. Eupneico en LN 2lx&apos;. Satuacione
s mantenidas. FAMIS + STP. Glicemias correctas. Refiere no poder r
ealizar micciones espontáneas por incomodidad posicional, se realiza eco
grafia y se observa globo vesical. Pendiente realizar sondaje vesical. N
o depos. Se realiza TAC de control sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. GSC 15. PINR. Moviliza 4 EEII. Cef
alea que cede con analgesia ev. HMD estable sin DVA, afebril. ECG en R
S. Eupneico en basal. ME en porrón, diuresis mantenida. Orina clara. N
o depo. FAMIS + STP. Se aplican medidas de confort. Buen descanso
nocturno aparente. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
aciente RASS 0 cyo colaborador, cefalea que cede con analgesia de pauta. HDN estable, afebril. RES, con LN pero se deja en basal y manteien SP02 95-98%, no secreciones. No refiere dificultada a la inspiración profund
a ( fx costales). DIG. Se inicia ingesta oral con buena tolerancia. Dada su correcta evolución se traslada a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ- JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE+ HSA
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
IQ aneurima hace JJJ, protesis en mu
ñeca, Iq hombro
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 53 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dent
al: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diar
io
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico
Puntuación escala
EVN: 8-Dolor severo Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urno mañana y tarde Ingresa a sala de neurocirugía procedente de URP
A, paciente
NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. Tendencia
a la somnolencia. HDM con tendencia a la hipertensión. Estable, afebri
l. Algias controladas con analgesia de pauta. Refiere cefalea ( EVA entr
e 7-8) se administra metadona Sc+ se pauta enantyum EV. RESP: Eupneico en basal. Mantiene saturaciones de 95% basal.
INGESTAS: Pautada una di
eta general sin sal. Bien tolerada ELIMINACIÓN: Micción conservada en porrón.
MOVILIZACIÓN: Autónomo. Sedesta en sillón. Bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere
algias. CVP permeable. Diuresis en porrón. Descanso correcto. Fecha: JJJ
acient C i O, HMD amb tendència a la HTA, afebril.
Ingesta oral toler
ada.
Dolor controlat amb analgèsia pautada.
Diuresi a WC. No deposicio
ns durant el matí.
Sedestació tolerada, deambula a WC.
Cursat TAC.
Cu
rso AS de control. Fecha: JJJ
. LACEROCONTUSIÓN FRONTOBASAL IZQUIERDA 2. FRACTURAS 4rto, 5to, 6to AR
CO COSTAL ANTERIOR IZQUIERDO 3. HIPOPOTASEMIA MODERADA (K2.9) Mejor control cefalea. Hemodinámicamente estable con tendencia a hipertensión
, afebril. Tolera ingesta oral. Diuresis wc. Deposciión hoy JJJ. Toler
a sedestación. NRL: GCS 15. Lenguaje fluente, no distratia ni afasia
. Persiste amaurosis de ojo izquierdo. No déficit de fuerza ni sensibili
dad en las 4 extremidades. *PPCC: 1. TC control JJJ: estable 2
. AS de control JJJ: función renal ok FG&gt;90, hipopotasedmia de 2.9, re
ucento leucocitario sin alteraciones. PLAN:
- Pendiente de TC de co
ntrol
- Pautamos levetiracetam 1g/12h
- Ajustamos antihipertensivos po
r tendencia a hipertensión y pautamos boik c/8 horas. Solicito control a
nalítico para mañana, en caso de no mejoría valorar uso de vía parenter
al. Fecha: JJJ
acient C i O, HMD amb tendència a la HTA, afebril. Ingesta oral tol
erada. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Diuresi a WC. No depos
icions per la tarda. Sedestació tolerada, deambula a WC. Pdt valorar AS de control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en WC. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril.
Algias controlads con pauta de analgesia. NRL C y O. Moviliza las 4EE.
Doble continente.
Se realiza a/s, valor
ada por MG.
Se marcha de alta entorno las JJJ.