Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Kit identificatiu mare-
nadó (codi numèric pinça, polsera mare i al turmell nadó)
Porta braçale
t d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematutit
at
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 45
Saturació O2: 98
Dispositiu oxigenoter
àpia: Altres
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
Puntuació escala Si
lverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sistò
lica: 83
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 51
Valor de Pressió Art
erial mitjana: 63
Valor freqüència cardíaca: 143
Estat de la consciènc
ia: Normal
Valor de pes: 2.075
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Mel
ic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Pletòric
Caracter
ístiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 37.1
Puntuació es
cala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
AB: pH 7.30, pCO2 44.8, Bic 22, EB -4.3. Na 135, K 5.89, Ca 1.24 Cl 101
. Glucemia 38 lactato 2
Inicio perfusión 70ml/kg/día y enteral 5ml/3h s
i tolera baja perfusión Fecha: JJJ
E realiza eco pulmonar que destaca campo anterior izquierdo y lateral bi
en aireado con líneas a y algunas B. campo lateral derecho más líneas B
confluentes score de 7. Cpap a 6 administro cafeína de carga Fecha: JJJ
ngresa RN de JJJ procedente de SP por prematuridad con distrés respir
atorio. A su llegada a la unidad presenta leve quejido, no distres ni aleteo nasal. JJJ: Colocación de CPAP con Peep 6 Fio2 21% con satu
raciones mantenidas correctas. JJJ: Se canaliza via periférica en p
lexo D. Se cursa analítica hemograma + bioquimica + HC + gasometría. Se
recogen frotis. JJJ Se inicia perfusión STP a 6ml/h. Resto de la
noche constantes estables. No realzia bakadas de saturación ni bradicard
ias. JJJ: Se inicia alimentación enteral por gravedad, realiza vómito moderado. Abundante sialorrea, precisa aspiración en todas las tomas. A
dministro cafeina de carga. JJJ: Realiza vómito alimentario moderado. JJJ: Glicemia de control con resultados 80mg/dL. Realiza micción espontánea peso pañal. Pte meconio espontáneo. Activa durante las man
ipulaciones, buen descanso entre tomas. Fecha: JJJ
n partograma error de transcripción de hora de parto: (JJJ) Fecha: JJJ
ómito a las JJJ doy 3 ml por gavage. a las JJJ abdomen algo distendido,
realiza deposición meconial escasa, doy ingesta en 30 min Fecha: JJJ
arti, JJJ EG JJJ. PN 2,075 g. Diagnósticos
RNPT (JJJ) con PAEG (p70). Gestación MCBA, JJJ. TTRN - CPAP. HD: estable, con
stantes correctas. Diuresis 1,5 ml/kg/h. RESP: CPAP 5,5, FIO2 21%. Pen
diente control ecopulmonar. Gasometría inicial correcta pH 7.30, pCO2 44
.8, Bic 22, EB -4.3. Cafeína de mantenimiento. MET-REN: Perfusión 70 c
c/kg/d, NE trófica 20 cc/kg/d, regular tolerancia con algún vómito, por
el momento no forzamos. Realiza deposición meconial. INF/HEM: AS inici
al PCR neg, Hto 62%, Leu 8.690, Pla 226.000. Plan
Intentar descende
r soporte respiratorio, pendiente ecografía pulmonar
Control gasometría por la noche o mañana si se puede retirar soporte. Controles de gluce
mia c/6h.
Controles de bilirrubina transcutánea por turno. Fecha: JJJ
oler el alimento en 30 min. Escasa deposición meconial. Abdomenligeramen
te distendido, blando y no doloroos. Vía permeable. Cpap bien tolerado,
no desaturaciones ni apneaas. Piel íntegra. canguro bien tolerado Fecha: JJJ
UARDIA Estable durante la tarde, bajamos CPAP 3.5 a última hora de la tarde - FIO2 21% mantenida, pero tras realizar ecografía pulmonar vemos ambos pulmones con líneas B confluentes, más en las bases, además algo
de tiraje subcostal tras manipulación por lo que dejamos CPAP 4.5. Gasom
etría correcta 7.37/37.5/21.4/-3.1, Lac 1.9. Hto 63%. Iones correctos sa
lvo Na 132 (lleva SG 70%), Ca 1,03 y Glu 50. Cambiamos perfusión con cal
cio porque no ha tenido muy buena tolerancia durante el día, glucemia de 50 pretoma con Na 132, por lo que por el momento no aumentamos más LT. Bilirrubina 9 (rango para fototerapia 8), solicitamos control de bilirr
ubina Plan
Mantenemos CPAP 4.5 - FIO2 21%. Dejamos NE 5 cc toma s
in cambios, pasar en 30 minutos. Añadimos aportes de calcio en suerote
rapia. Control bilirrubina con próxima glucemia en 3 horas. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS:
17-Risc moderat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respirat
òria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche con soporte respiratorio CPAP, PEEP de 5 FIO
2 21%. JJJ: se realiza ecopulmonar + gasometria y se decide mantener s
oporte. Alimentación en DC 30 minutos bien tolerada. Tendencia a la re
gurgitación. Glicemias mantenidas. JJJ: se realiza bilirrubina sérica
. Abdomen distendido, depresible a la palpación. Activo en las manip
ulaciones. Descansa entre tomas. Vienen los JJJ a las JJJ, se expl
ican los cuidados y realizan canguro. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
JJJ, EPM JJJ, peso actual 2032g EF: BEG. Pletórico-ictérico.
ACR normal. Abdomen normal. Evolución:
- Constantes estables. Se ret
ira CPAP a primera hora de la mañana.
No desaturaciones.
- Alimentació
n enteral bien tolerada, ha hecho deposición. Se aumentan aportes de ali
mentación enteral de 20 a 50ml/kg. Gasometría anoche 7.37/37/-3, lact 1.
9
--> si tolera 4 tomas se volverá a aumentar por la tarde hasta 70ml/k
g ya que ha perdido vía periférica
- Aspecto ictérico- pletórico (Hto 6
3%). A vigilar bili TC
- pendiente eco cerebral por monocorial + STFF Plan:
- aumento a 17ml si tolera 4 tomas de 13ml
- viligar bili TC Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Punt
uación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escal
a PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
stable durant el dia, ha passat a primera hora de UCI a Box C, no dessat
uracions. Glicèmia correcte, se li va augmentant aliment enteral i toler
a bé. a la nit , pendent augmentar a 17cc/3h. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación en DC bien tolerada. No vómi
tos. Micciones y deposiciones presentes.
Glicemia mantenida de : 71mg
/dL. BiliTC fuera de rango: 12mg/dL. Descansa entre tomas, reactivo
a la manipulación. Viene el JJJ a la toma de las JJJ y de la JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Se extrae gasometría y bilirrubina sérica, pendient
e de resultado.
Alimentación administrada en 30min bien tolerada. Se tr
abaja impronta alimentaria en el pecho desnudo del JJJ.
Abdomen bla
ndo y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones
y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, tranquilo entre tomas. En canguro con su JJJ durante la mañana. Fecha: JJJ
artí, JJJ
EG JJJ - EPM JJJ
PN 2075g - PA 1.942 kg (-6% respecto P
N) Ingresa procedente de UCI por distress repiratorio que requirió CP
AP con Peep 6 Fio2 21% durante 24 horas, con retirada progresiva. A
su llegada presenta buen estado general, constantes vitales estables, af
ebril. A nivel respiratorio se mantiene sin soporte con saturaciones man
tenidas y sin signos de dificultad respiratoria. Cafeína de mantenimient
o. Alimentación NET 70 ml/kg/d con buena tolerancia. En gasometría de a
yer destaca hipocalcemia (Ca 1.03) por lo que se añaden aportes de calci
o a sueroterapia. Hoy se extravasa la vía. Se realiza control gasométric
o con Ca con valores normales (1.21) y glicemia en rango con ingestas co
rrectas por lo que se mantiene sin sueroterapia. En gasometría capilar s
e obtiene bilirrubina 19.1, con bilitc de 13. Se realiza bilirrubina sér
ica de 11.1 (fuera de rango de fototerapia). Diuresis y deposiciones c
onservadas. Tto: - Cafeína 2.5 mg/kg/d PPCC
*AS JJJ: PCR neg
ativa, Hto 62%. Leu 8.690, Pla 226.000. *Gasometría JJJ: 7.37/37.5/
21.4/-3.1, Lac 1.9. Hto 63%. Iones correctos salvo Na 132 (con SG 70%),
Ca 1,03 y Glu 50. *Gasometría JJJ: pH 7.352 , pCO2 46.2, HCO3 25, E
B -1.1. Hto 63%. Ca 1.21, Na 142, Cl 110. Glucosa 52 mg/dl. Bilirrubina
19.10 PLAN: - Aumentamos alimentación 90 ml/kg/d.
- Mantenemos s
in sueroterapia. - Control bili. - Se explica inmunización Nirse. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No realiza desaturaciones ni bradicardias. Colo
ración pletórica-ictérica, biliTC por turno. Glicemias mantenidas. A
limentación por SNG en DC 30 min bien tolerada. Micciones presentes. N
o realiza vómitos ni regurgitaciones. Abdomen blando y depresible, no do
loroso a la palpación. Reactivo a estímulos, reclama las tomas.
Acude
n los JJJ y realizan canguro durante las tarde. Buen manejo de las cu
ras. Fecha: JJJ
ejo petición de bili capilar.
Si > o = 12.8mg/dL iniciar fototerapia Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación DC en 30min bien tolerada. N
o vómitos. Micciones y deposiciones presentes.
Glicemia mantenida de
72mg/dL.
Realizamos bili capilar POM. Resultado: 13.9. Iniciamos fotote
rapia a las JJJ. Realizo diagnostico precoz a la JJJ. Descansa entr
e tomas. Reactivo a la manipulación. Fecha: JJJ
artí, JJJ
EG JJJ - EPM JJJ
PN 2075g - PA 1.942 kg (-6% respecto PN
) Buen estado general, constantes vitales estables, afebril. A nivel
respiratorio se mantiene sin soporte con saturaciones mantenidas y sin s
ignos de dificultad respiratoria. Cafeína de mantenimiento. Alimentación NET 90 ml/kg/d con buena tolerancia. A las JJJ control de Bili 13.9 po
r lo que se inicia fototerapia a las JJJ. Diuresis conservada. Realiza deposición meconial. *Hoy recibe Nirsevimab. Tto: - Cafeína 2.
5 mg/kg/d PLAN: - Control bili sérica a las JJJ. Fototerapia si >
15. Después mantener cada 12h si continúa fototerapia.
- Control glucem
ias cada 12 horas. Mañana stop.
- Mañana inicio vit D y hidropolivit. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmico incubadora. Eupneico en basal. N
o desaturaciones ni bradicardias. Buen estado general. En tratamiento co
n fototerapia. Descansa entre tomas. Alimentación bien tolerada, ini
cialmente en DC 30 min, última en GAV (bien tolerada). Realiza a primera hora de la mañana un vómito bilioso moderado, abdomen blando y depresi
ble con deposiciones presentes, no distendido, no doloroso a la palpació
n.
Glicemia 59mg/dl. Micciones presentes en todas las tomas. Activo y reactivo a estímulos, reclama las tomas. En canguro su JJJ, lo pone al pecho (aún muy dormido). Los JJJ realizan los cuidados en la to
ma de las JJJ. Adminsitramos Nirsevimab 50mg sin incidencias. Cursad
a Bili-sérica pendiente de resultado. Resto de información ver grafica 24H Fecha: JJJ
TNN_Logopèdia
Em presento als JJJ i faig una petita exploració oromot
ora. Encara hi ha immaduresa en quant el reflex de cerca i de succió. Es
perem uns dies per tornar a valorar l'evolució natural, de moment ingest
a per SNG. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sale de FTP a las JJJ. Glucemia de las JJJ corre
cta (72mg/dl)
Alimentación administrada por gravedad bien tolerada. Su
JJJ se coloca a los JJJ en el pecho en posición de rugby en la to
ma de las JJJ. Muestran interés por succionar y agarrarse aunque se qued
an dormidos rápidamente.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, tranquilo entre tomas.
En canguro con su JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
ealiza un vómito moderado de contenido alimentario tras la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Alimen
tación en gravedad bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. Intento VO pero está muy dormido; no fuerzo. Glicemias mantenidas y biliTC f
uera de rango. Observo pequeño arañazo en la parte superior de la rod
illa derecha. Limpio con clorhexidina jabonosa y dejo al aire. Abdome
n blando y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas
. Curo cordón c/6h. Aspecto correcto. Activo y reactivo a estímulos. D
escansa entre tomas. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmico incubadora. Eupneico en basal. N
o desaturaciones ni bradicardias. Buen estado general. Realizamos BiliTC (12.4mg/dL) fuera de rango de fototerapia. Descansa entre tomas. Alim
entación bien tolerada en GAV, realiza pecho (aun muy dormido)
Abdomen
blando y depresible no doloroso a la palpación. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia de control de 69mg/dl. . Activo y reactivo a es
tímulos, reclama las tomas. En canguro su JJJ.
El JJJ realiza todos los cuidados. Resto de información ver grafica 24H Fecha: JJJ
ctància materna:
Familia amb desitg de LME. Bona predisposició paterna. Explico modalitats extractor i consensuo plan d'extracció amb la famil
ia.
No AP paterns d'interés, No cirugía mamaria. Anatomía sugestiva de
poder tenir bona producció. Fecha: JJJ
artí, JJJ
EG JJJ - EPM JJJ
PN 2075g - PA 1.900 kg (-8% respecto PN
, -42gr últimas 48horas) Buen estado general, constantes vitales en r
ango, afebril. glicemia capilar y Bl transcutánea dentro de parámetros n
ormales. A nivel respiratorio se mantiene sin soporte con saturaciones
mantenidas y sin signos de dificultad respiratoria. Cafeína de mantenimi
ento. Alimentación NET 100 ml/kg/d con buena tolerancia. Diuresis y depo
siciones correctas. El JJJ bl sérica de 13.9 (dentro rango fototer
apia), precisando foto durante 12 horas (stop ayer JJJ). Actualmente con
troles de Bltc en rango. Constantes: En rango. EF: BEG, NH. icter
icia conjuntival y facial. ACR normal. Abdomen anodino. NRL: estado de
conciencia, tono muscular y movimientos normales, fontanela anterior nor
motensa. Ausencia de lesiones cutáneas y de anomalías visibles. Pulsos f
emorales palpables y simétricos. Tto: - Cafeína 2.5 mg/kg/d
- Vit D y hidropolivit. PPCC
*AS JJJ: PCR negativa, Hto 62%. Leu 8.690, Pla 226.000. *Gasometría JJJ: 7.37/37.5/21.4/-3.1, Lac 1.9. Hto 63
%. Iones correctos salvo Na 132 (con SG 70%), Ca 1,03 y Glu 50. *Gasom
etría JJJ: pH 7.352 , pCO2 46.2, HCO3 25, EB -1.1. Hto 63%. Ca 1.21,
Na 142, Cl 110. Glucosa 52 mg/dl. Bilirrubina 19.10 PLAN: - Aumenta
mos alimentación 120 ml/kg/d.
- Control bilirubinas cada 8horas. - Pe
ndiente Eco TFN (por sospecha TFF) Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No realiza desaturaciones ni bradicardias.
Color
ación ictérica, BiliTC: 14/14.4/14, comentamos con PG, entraría en 15mg/
dl, pte realizar una biliserica a las JJJ.
Alimentación por GAV bien to
lerada. Micciones presentes durante la tarde. No realiza vómitos ni re
gurgitaciones. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Reactivo a estímulos, reclama las tomas. Tranquilo entre tomas. Acud
e los JJJ y realizan canguro y cuidados durante la tarde. Fecha: JJJ
esultado Bili 11.8 no rangos de fototerapia Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones y alguna bradicardia autolimitada
(hasta 110lpm). Afebril. Alimentación en gravedad bien tolerada. No vó
mitos ni regurgitaciones. Intento VO pero está muy dormido; no fuerzo. H
ago ejercicios orales. Realizo bili sérica a las JJJ. Fuera de rango
para FTP. Glicemia 74mg/dl. Abdomen blando y depresible; no doloro
so. Micciones y deposiciones espontáneas. Curo cordón c/6h. Aspecto corr
ecto. Activo y reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
artí, JJJ
EG JJJ - EPM JJJ
PN 2075g - PA 1.900 kg (-8% respecto PN
, -42gr últimas 48horas) Buen estado general, constantes vitales en r
ango, No presenta desaturaciones y alguna bradicardia autolimitada (has
ta 110lpm). Afebril. Glicemia capilar y Bl transcutánea dentro de paráme
tros normales. A nivel respiratorio se mantiene sin soporte con saturac
iones mantenidas y sin signos de dificultad respiratoria. Cafeína de man
tenimiento. Alimentación NET 120 ml/kg/d con buena tolerancia. Diuresi
s y deposiciones correctas. EF: BEG, NH. Ictericia conjuntival y fac
ial. ACR normal. Abdomen anodino. NRL: estado de conciencia, tono muscu
lar y movimientos normales, FANT. Ausencia de lesiones cutáneas y de ano
malías visibles. Pulsos femorales palpables y simétricos. Tto: - C
afeína 2.5 mg/kg/d
- Vit D y hidropolivit. PPCC:
*AS JJJ: PCR neg
ativa, Hto 62%. Leu 8.690, Pla 226.000. *Gasometría JJJ: pH 7.352 , pCO2 46.2, HCO3 25, EB -1.1. Hto 63%. Ca 1.21, Na 142, Cl 110. Glucosa
52 mg/dl. Bilirrubina 19.10 PLAN: - Aumentamos alimentación 130 ml/
kg/d.
- Control bilirubinas cada 8horas. - Pendiente Eco TFN (por sos
pecha TFF) Fecha: JJJ
TNN_Logopèdia
Avui no faig exploració perquè ha vomitat forces vegades. Valorar la setmana vinent estat d'aerta i oromotor. El JJJ comenta que si que estimula VO posant al pit i la succió és débil. NO he comentat e
xercici EO. Fecha: JJJ
DM estable, no realiza bajadas de saturación ni bradicardias. Realiza do
s vómitos abundantes a las JJJ y a las JJJ administrando alimentación en gravedad, por lo que a las JJJ administro alimentación en DC 1h que tol
era bien. Micciones y deposiciones presentes. Realiza canguro con los JJJ. Activo y reactivo. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable. Afebril. Buenas SaO2 a aire ambiente. Se reali
za control de Glucemia a la JJJ que se encuentra dentro de rango. Por
orden médica verbal se pasa a control de glucemia c/24h. Piel hidratad
a e íntegra. Ictericia. Se realiza control de Bilirrubina transcutánea. Duerme entre tomas.
Tomas por DC. Buena tolerancia, sin regurgitacione
s ni vómitos.
Micciones correctas y de características normales. No rea
liza deposición. SNG comprobada. Se administra tratamiento pautado. Se realiza cura del ombligo entre el resto de curas y cuidados pertine
ntes. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno, descansa entre tomas. No realiza bradicardias ni desaturacione
s. Alimentación por DC 1h, realiza un vómito después de la toma de las JJJ y de las JJJ, paso DC 1h 30min. Micciones y deposiciones presente
s. Bili TC fuera de rango terapéutico: 12.9mg/dl. Acompañado de los
JJJ en todas las tomas. Fecha: JJJ
ARTI
JJJ, JJJ EPM JJJ
PN 2075g Peso ayer 1907g (+7g) EF: buen a
specto general, activo, reactivo,