Fecha: JJJ
illora del N.Consciència però es mostra confús. Desorientat en temps i e
spai.
HDM estable. Febricular.
Cursada analítica de control i serologi
es.
Micció per sonda vessical. Diüresi conservada.
Iniciada dieta hídr
ica amb bona tolerància.
Augmentada FiO2 del 35% al 40% per hipoxèmia e
n GSA de control. Fecha: JJJ
acient C, parcialment orientat.
HDM estable amb tendència a la hipotens
ió i afebril.
Eupneic, satO2 mantingudes amb VMK al 40%.
Diuresis clar
es mantingudes en SV.
Ingrés a càrrec de MDI, es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): No te contacte
La persona de contacte correspon a cuidador?: No dispos
em de dades
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domi
cili
Motiu ingrés i procedència interna:
Intoxicació medicamentosa/ PU
R 3
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèfici
t autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciènc
ia: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíac
a: 53
Ritme deposicional:
No tinc dades
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocolorea
da
Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 35.4 Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Do
wnton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA - POSIBLE BRONCOASPIRACIÓN
2. I
NTOXICACIÓN POR PREGABALINA + CLONAZEPAM * RESP: Buen patrón ventilat
orio a unas 20rpm para mantener SpO2 del 95% con LAF 30%/40Lpm. Última G
SA con pH 7,38, pO276mHg, pCO2 38mmHg, HCO3- 22mmol/L. Radiografía de tó
rax sin cambios respecto a previa. * CV: sin necesidad de SVA para m
antener PAM de 73mmhg (98/59mmHg). Desde la madrugada ha presentado dolo
r torácico retroesternal no irradiado, tipo pinchazo, que aumenta con la tos y el decúbito. ECG con dudosa elevación del ST predominante en DII, DIII y aVF (pero difuso) junto a descenso del PR difuso. Troponina I US &lt;2,5ng/L, NT-proBNP &lt;35pg/mL. Se contacta con Cardiología quienes reali
zan ecocardiograma a pie de cama que muestra únicamente VD dilatado. Se
solicita angioTC para descartar TEP. En caso contrario, se orientará com
o pericarditis aguda y se iniciará tratamiento con AAS y colchicina. * NEF: diuresis no forzada de 2L con BN de -1L. Sin edemas. Función ren
al preservada, creatinina 0,59mg/dL, Na 138mEq/L, K 4mEq/L, Ca 8,7mg/dL, Mg 2,1mg/dL. * DIG/NUT: correcta tolerancia a la vía oral. AST/ALT
14/&lt;7, GGT/FA 10/72, BT 0,4mg/dL. Abdomen blando y depresible sin masas, megalias ni signos de peritonismo, no doloroso a la palpación. * NR
L: no sedoanalgesiado, sin focalidad, PICNR. Pregabalina indetectable, c
lonazepam 49ng/mL. * HEM: enoxaparina profiláctica a 40mg/d. Hb 3,8g
/dL, plaquetas 296x10^9/L, Quick 96%. * INF: PCR 3,2mg/dL, procalcito
nina 0.06ng/mL, neutrófilos 5,4x10^9/L. Cubierto con amoxicilina-clavulá
nico + levofloxacino por posible componente broncoaspirativo. - VIH, V
HC, VHB: negativo. - Cuantiferón: en curso. - Antigenurias: negativa
s. - HHCC JJJ: en curso. - FN + FR JJJ: en curso. - Virus resp
iratorios JJJ: en curso. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Glasgow: 14-Lleu
Puntuació escala EVN: 0
Pu
ntuació escala Braden: 18-Risc baix Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, con ritmo sinusal y afebril. Refiere dolor torácico, precisa analgesia. Portador de LAF: 30% y 30 lx&apos;. Para el traslado se coloca VMK. Tolera ingesta oral. SV permeable, buena diuresis. no realiza deposiciones. VP permeable salinizada. Dado el buen estado general, deciden trasladarlo a la JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente proveniente de la AVI, consciente y orientado
hemodinam
icamente estable
afebril
LAF 30 O2/ 30 A. saturaciones sobre 95%.
VP sonda vesical
Dieta VO, bien tolerada. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA - POSIBLE BRONCOASPIRACIÓN
2. I
NTOXICACIÓN POR PREGABALINA + CLONAZEPAM * RESP: Buen patrón ventilat
orio a unas 20rpm para mantener SpO2 del 95% con LAF 30%/30Lpm. Última G
SA con pH 7,37, pO2 76mHg, pCO2 39mmHg, HCO3- 22mmol/L. Radiografía de t
órax sin cambios respecto a previa. * CV: sin necesidad de SVA para
mantener PAM de 76mmHg (98/58mmHg). En tratamiento con AAS (pasar a ibup
rofeno en 3-4 días) y colchicina por pericarditis aguda. * NEF: diur
esis no forzada de 1,4L con BP de 0,2L. Sin edemas. Función renal preser
vada, creatinina 0,57mg/dL, Na 139mEq/L, K 3,7mEq/L, Ca 8,3mg/dL, Mg 1,8
mg/dL. * DIG/NUT: correcta tolerancia a la vía oral. AST/ALT 8/&lt;7, G
GT/FA 10/65, BT 0,3mg/dL. Abdomen blando y depresible sin masas, megalia
s ni signos de peritonismo, no doloroso a la palpación. * NRL: no se
doanalgesiado, sin focalidad, PICNR. Pregabalina indetectable, clonazepa
m 49ng/mL. * HEM: enoxaparina profiláctica a 40mg/d. Hb 13,6g/dL (er
ror de escritura ayer, era de 13,8g/dL), plaquetas 244x10^9/L, Quick 96%
. * INF: PCR 1,2mg/dL, neutrófilos 3,5x10^9/L. Cubierto con amoxicili
na-clavulánico + levofloxacino por posible componente broncoaspirativo. - VIH, VHC, VHB: negativo. - Cuantiferón: en curso. - Antigenurias
: negativas. - HHCC JJJ: en curso. - FN + FR JJJ: en curso. -
Virus respiratorios JJJ: en curso. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador.
HDM: ECG n
ormal. A primera hora del turno refiere dolor torácico EVA 7/10 ( Se co
menta con Dr de guarda) cede con analgesia de pauta. Aferbil RESP: Eu
pneico. Se Retira LAF y se coloca GN a 4L con sat entorno a 96%. A final del turno se queda con GN a 2L con Sat de 98%.
DIG: Tolera ingestas ví
a oral. ELIM: Sonda vesical permeable con diuresis correctas de aspect
o claro. Realiza una deposición. MOV: No Sedesta. DISP: VP en ES
D. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Tranquil i col.laborador. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. RESPI: Eupnèic amb LN 2l. Donat bones saturacions
, es disminueix oxigen a 1l. Ben tolerat. Nebus autorretirades. TLM:
RS amb T picuda( comentat amb MG ). Tendència a la bradicàrdia quan e
s queda adormit. S&apos;arriba a registrar FC de 37x&apos; HDM: Estable sense supo
rt de DVA. Aferbil. ELIM: SVP pemreable. Diurèsis correctes. No depos. CVP conservat
Descans intermitent. Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN POR CLONAZEPAM Y PREGABALINA CON DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA 2. NEUMONÍA POR BRONCOASPIRACIÓN +/- ADQUIRIDA EN LA COMU
NIDAD 2.1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPOXÉMICA A su lleg
ada a la AVI, el paciente presentaba un buen estado general y correcto p
atrón ventilatorio con taquipnea leve a unas 24rpm. Se colocaron LAF 40%
/40Lpm para confort. Consciente, alerta y orientado. Se extrajeron culti
vos, por ahora sin aislamiento. Se escaló antibioterapia a amoxicilin
a-clavulánico y levofloxacino y se mantuvo pauta broncodilatadora. Dada
la ausencia de mejoría pese a la resolución del broncoespasmo y la inten
sificación del tratamiento broncodilatador, se realizó un angioTC pulmon
ar que descartó TEP y mostró imagen de condensacion bibasal. Al momento
del alta, se mantiene con SpO2 del 96-98% con GN convencionales/0.21. No se ha identificado gérmen etiológico. 3. PERICARDITIS AGUDA. Al pr
esentar mejoría en el nivel de conciencia, empezó a referir dolor toráci
co punzante en hemitórax izquierdo, no irradiado, que empeora con la tos y la inspiración profunda. Refería estos mismos síntomas desde hacía ci
nco días (desde Urgencias no se constató al presentar el paciente bajo n
ivel de conciencia). En el ECG mostró una elevación del ST difusa pero p
redominante en DII, DIII y aVF y un descenso del PR difuso. Curva de tro
poninas negativa. Se contactó con Cardiología, quienes realizaron eco
cardiograma a pie de cama que mostró discinesia septobasal a expensas de una sobrecarga del VD, sin otros hallazgos. Se realizó un angioTC que d
escartó TEP y se orientó como una pericarditis aguda, pautándose tratami
ento con AAS 900mg/8h durante los primeros tres días y pasando posterior
mente a ibuprofeno 600mg/8h. Considerando la correcta evolución y aus
encia de necesidad de técnicas de soporte en el momento actual, se comen
ta con M.interna de planta que acepta traslado a planta de hospitalizaci
on. Fecha: JJJ
aciente consicente y orientado
hemodinamicamente estable
afebril
eva
0
GN 2 litros. se retira por mantener saturaciones en rangos adecuados. VP
diuresis por sonda vesical, se retira a las JJJ. pendiente p
rimera micción.
sedesta.
se traslada a hospitalización. Fecha: JJJ
acient C i O. Afebril, hdm estable. Eupneic basal tot i que refereix lleugera dificultat al respirar a primera hora i algies costals, cedeix amb analgesia de pauta i ebulització. Valorat per MG, demana pauta ha
bitual de Rivotril, s&apos;explica pauta actual. SDT i deambula al wc. In
gesta oral ben tolerada. CVP ESD permeable i salinitzada. Fecha: JJJ
endencia a la hipoTA , asintomático.
Afebril, alerta. Saturaciones ba
sales correctas. Tos ocasional.
Dolor pleurítico conocido que cede con
Inyesprin segun pauta.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient C i O, postrat. Afebril, hdm estable, eupneic basal, no algies. SDT i deambula al wc. Ingesta oral ben tolerada. CVP ESD permeabl
e i salinitzada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
6h P.A.:119/71mmHg, F.C.:71x´, temperatura timpánica:35´3ºC, satO2:99% b
asal, F.R.:20x´, EVN:4, refiere dolor pleurítico.
Sedestación y deambul
ación fuera de la unidad de forma autónoma.
19h EVN:0.
Ingesta oral co
rrecta. Fecha: JJJ
ormotenso .
Afebril. Estable. Con apetito. Toma suplemento nocturno.
S
aturaciones basales correctas. Tos ocasional.
Se extravasa via periféri
ca + flebitis. Comentado con MG.Cambiado tratamiento , inyesprin Via o
ral.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient C i O. Afebril, hdm estable, eupneic basal, no algies. SDT i
deambula al wc. Higiene general en dutxa.
Ingesta oral ben tolerada. Es deixa telefon per contactar amb al familia. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal, no refiere difi
cultad ni molestia respiratoria.
No algias.
Sedesta y deambula por fue
ra de sala sin incidencias.
Ingesta oral bien tolerada.
Sin incidencia
s en el turno. Fecha: JJJ
ormotenso .
Afebril. Estable. Con apetito. Toma suplemento nocturno.
S
aturaciones basales correctas. Tos ocasional.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneico, sin precisar oxigenoterapia.
Con buenas diure
sis.Sin deposición en turno.
Ingestas adecuadas. No refiere algias. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Constantes estables, afebril y eupneic
o basal. Autónomo. Deambula por el pasillo. No refiere algias, ni to
s. Ingestas bien toleradas. Devuelve el teléfono del hospital, una v
ez se ha comunicado con su JJJ. Fecha: JJJ
l inicio de la noche refiere dolor de muela, por lo que aviso a Dr. de g
uardia quien indica que administre un Metamizol v.o. 575 mg. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril y eupneico saturan
do al 97% basal. Sigue refiriendo dolor leve de muelas a primera hora
de la noche. Diuresis espontánea en WC. No refiere más algias duran
te la noche. Tranquilo, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta correc
ta.
Alta hoy.