Fecha: JJJ
NTERCONSULTA ANESTESIOLOGÍA Nos solicitan valoración por JJJ de JJJ, sin alergias. Antecedente de &quot;taquiarritmia y bloqueo de rama derecha&quot; no estudiado. Primipara de JJJ que acude por sensación de dinámica de parto (descartado parto en curso en el momento actual por parte de ginecología). La paciente refiere episodios desde hace años consistentes en síncopes relacionados con el esfuerzo (coger pesos, correr, permanecer mucho tiempo de pie). El último episodio fue en JJJ. La paciente refiere pródromos con mareo, debilidad y visión borrosa con posterior pérdida de conocimiento de segundos de duración. No refiere dolor torácico, no disnea ni ortopnea. A la exploración física se encuentra hemodinámicamente estable. Taquicardia sinusal a 105 lpm. Consciente y orientada. AC rítmica. No ausculto soplos evidentes. AP MVC. No edema en MMII. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- ECG 12 derivaciones: Taquicardia regular a 105 lpm. Bloqueo de rama derecha. ORIENTACIÓN Y PLAN:
- Dado que se trata de una paciente con gestación avanzada y, al no poder descartar una cardiopatía estructural de base, se consensúa junto con ginecología y cardiología de guardia ingreso de la paciente a cargo de ginecología y realización de ecocardiograma reglado lo antes posible.
- Dejo petición de ecocardio TT reglado Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Gestante JJJ
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ. HDME y afebril. Eupneica en basal. AP: Bloqueo de rama derecha (diagnóstico en JJJ en JJJ, sin seguimiento posterior). Procedencia de UCIAS por contracciones c/5&apos;, al llegar a UCOI no refiere tener DU, no PH, no PLA. No algias. Portadora CVP permeable. Realizan ECG en UCIAS. Pte. ECOcardiograma en el JJJ mañana JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso en observación por cardiopatía materna (BRDHH) +0 BEG. TA 116/77 mmhg, FC 89 lpm, T 36.1ºC, SatO2 100% No palpitaciones, disnea ni otra clínica de alarma. DU irregular oligosintomática. No PH ni PLA. PLAN: - Control evolutivo. - Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
visa por DU oligosintomática. RCTG: patrón fetal reactivo, FCFb 140lpm, variable, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones. DU irregular oligosintomática (2-3 contracciones cada 10min). Posteriormente refiere cese de dinámica uterina. Se realiza TV previo consentimiento verbal: cérvix centrándose, consistencia media, 2cm de canal, permeable a 1 dedo amplio. Cefálica insinuada. BAI. PLAN: - Control evolutivo. - Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
JJJ Realizado NST por DU, valorado por MG que realiza tacto
Paciente que descansa durante la noche
Ctes estables. No PH, no PLA, ni mas DU Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso en observación por cardiopatía materna (BRDHH) +1 BEG.
TA 126/89 mmhg, FC 93 lpm, T 36.0ºC, SatO2 (basal) 100%. RCTG: PFR (FCFb 130 lpm, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones, variabilidad conservada). No DU. No palpitaciones, disnea, ortopnea ni otra clínica de alarma. Actualmente no refiere DU. No otra clínica obstetrica. Resultados:
- ECG ingreso: Taquicardia regular a 105 lpm. Bloqueo de rama derecha.
- TV (JJJ): Cx consistencia media, 2cm de canal, permeable a 1 dedo amplio. Cefálica insinuada. BAI. - SGB (JJJ): en curso. Se contacta con Cardiología y se consensúa analítica con NT-proBNP y Troponina y realización de ecocardiografía durante la mañana. PLAN: - Se cursa A/S a petición de Cardiología.
- Se gestiona traslado a JJJ. Posteriormente se trasladará de nuevo a JJJ. - Buscas Ginecología (JJJ). Fecha: JJJ
estante de JJJ. HDME y afebril. Eupneica en basal. AP: Bloqueo de rama derecha (diagnóstico en JJJ en JJJ, sin seguimiento posterior). No refiere algias, no DU, no PH, no PLA. A JJJ realizo NST computerizado + AS.
Portadora CVP permeable. Suspendemos FAMIS hasta nueva OM.
Pasa la mañana tranquila y acompañada. Tolera dieta.
A las JJJ realiza traslado a JJJ para ECOcardiograma.
A las JJJ vuelve de JJJ y realizo ECG por OM.
Le entregan papeles de alta y retiro CVP.