JJJ
acient que ve a urgències per bradicàrdia + síncope el JJJ.
A l&apos;ar
ribada pacient conscient i orientat bradicàrdia de 40-45 ppm.
Canalitzo via perifèrica calibre 20 en ESE i curso analítica de sang. Pendent d
e rx. JJJ
OTA DE VALORACIÓN POR CARDIOLOGÍA (JJJ) Paciente de JJJ de edad, JJJ con antecedentes personales a destacar de HTA, DLP y ERC que presenta el dia JJJ, después de comer al levantarse síncop
e de segundos de duración, asociado a mareos y tinnitus, con recuperacci
ón ad integrum en segundos. El paciente niega palpitaciones dolor toráci
co ni disnea. tampoco otro sepisodios de síncope ni presíncope. Refiere
consumo de OH- en la comida. Por este motivo acudió a la JJJ dó
nde se realizó ecocardiograma que evidencia VI ligeramente hipertrófico
no dilatado con función biventricular preservada y estenosis aórtica sig
nficativa (Vmax de 3,91 m/s y área 0,5cm aunque no se describe Gmed) con IAo ligera-moderada e IT ligera que permite estimar una PAPs de 40mmHg
. Se realizó también TC craneal que fue normal y eco TSA con vasos perme
ables. Se orientó cómo EAo sincopal, se le ofreció realizar estudio s
u centro pero dado que el paciente se debía hacer cargo de los gastos de decidió solicitar alta voluntaria y acude a nuestro centro. A nuestr
a valoración paciente asintomático, normotenso, eupneico con saturacione
s del 96% en basal y afebril. Refiere el síncope comentado y niega disne
a de esfuerzo, ortopnea, DPN, edemas en EEII o dolor torácico. Tampoco c
línica infecciosa. A la exploración física preseta tonos cardíacos rí
tmicos con soplos sistólico en foco aórtico, AR con MVC y ausencia de ed
emas en EEII. ECG en RS a 45 lpm con PR de 180 mseg y con QRS de 140m
s bloqueo de rama izquierda conocido, T positivas en todas las precordia
les incluso en V5 - V6 (cambios conocidos en ECG previo (JJJ)). Se realiza ecoscopia a pie de cama en urgencia superponible con estudio de JJJ, aunque no se consigue Vmax &gt; de 4m/s ni Gmed &gt;40mmHg. Radiografía de tórax sin alteraciones significativas. Se trata de u
n paciente con síncope que impresiona de ortostático y ecocardiograma co
n estenosis aórtica al límite de la severidad. El paciente refiere que l
a FC de 45-50 lm es su habitual. Añado TPIus y NT-proBNP y se recomienda realizar ecocardiograma reglado en laboratorio de imagen mañana. En cas
o de que se confirme estenosis aórtica severa o si el ecocardiograma no
descarta que se pueda tratar de estenosis aórtica severa valoraremos ing
reso para completar estudio. JJJ
nivel analítico paciente con Cr de 2,57 mg/dl con FG de 40 con iones en rango y hemograma y hemostasia correctos. JJJ
aciente durante la tarde c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Satura
ciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Pte traslado a coro
naria.
Resto sin incidencias. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
): JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síncope - EAo ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergi
as:
cloramfenicol,sulfamida,contraste iodado
¿Fuma actualmente?: Sí
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 162 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 47 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
aciente procedente de PUR 3 . C y o. Tendencia a la HTA. Monitor en BS. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algias
Tolera ingesta oral
Se realiza ECG
Se cursa frotis nasal/rectal
Diuresis claras mantenidas e
n porrón
Sedestación bien tolerada.
Pte : ETT JJJ