Fecha: JJJ
JJJ de manera electiva por cardiopatía isquémica estable e insuf
iciencia mitral para cirugia electiva. AP: no alergias
HTA, dislipem
ia, DM 2, hiperuricemia sintomática en forma de gota, hernia discal con
IQ, pie equinovaro congénito. IQ discopatía L4-L5 y hernia discal L4-L5 Izquierdas, en JJJ. Flavotomia L4L5. Trombocitopenia desde JJJ. Neopl
asia de colon intervenida: resección de pólipo rectal mediante TEO y hem
icolectomia derecha. SCASEST Killip II + FA rápida de debut secundario a anemización por pérdidas digestivas en JJJ. Actualmente cansancio y disnea con moderados esfuerzos que le obliga a parar. * TAC torác
ico: Adenopatias mediastínicas calcificadas. Signos de broncopatía difus
a crónica. Calcificaciones en aorta descendente aislada. No contraindica
ción quirúrgica. ECO: Estudio realizado en FA entre 95- 115 bpm. Ven
tricul izquierdo no dilatado ni hipertrófico con motilidad moderadamente reducida. Insuficiencia mitral ligera/moderada con velos algo engrosado
s y ligera calcificación anular. cara inferior basal. Auricula izquierda severamente dilatada, derecha moderadamente. Esclerosis de válvula aórt
ica normofuncionante. Ventriculo derecho no dilatado ligeramente hipocon
tráctil. Insuficiencia tricuspide ligera que permite estimar PAPS de 41. CATETERISMO: Enfermedad de tres vasos coronarios con oclusión crónic
a en CD distal y lesiones severas en DA media y distal así como OM1 prox
imal.. Actualmente pendiente de revascularizar. Última dosis de apix
aban el JJJ
ALLEN permite uso de radial
PIERNAS podria emplearse sa
fenas aparentemente Explico intervención, asi como curso postoperator
io y riesgos derivados, lo entiende y firma CCII. En caso de no realizar
se reparación mitral, prefiere bioprótesis.
Se cursa reserva de compone
ntes sanguíneos y analítica Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
IQ JJJ: RVMi + PAC
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM2, hiperuricemia, trombocitopenia
, neo colon JJJ, SCASEST k2 JJJ, IC
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valoración aparat
o respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoración gastr
ointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior remov
ible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valora
ción musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto V
aloración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Glicèmies elevades co
rregides amb IR.
Pte: IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. Realizados protocolos ERAS e IRASPROA. No refiere algias. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 + ablación VVPP + cierre ore
juela
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, D
iabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsci
ente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Brade
n: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-
Riesgo alto Fecha: JJJ
xtubado a las JJJ. NRL: C y O. Sin dolor. HDM: Estable, requiere de
NAD[x4] a 1ml7h +DBT[std] a 14ml/h. ECG en RS+ EV con pausa compensatori
a. Afebril. IC 2,6. RESP: VMK 40%. Eupneico. SpO2 100%.
ALIM: Famis.
Iniciar hídrica a las JJJ.
ELIM: SV permeable, orina clara, K+ 5, se ad
ministra carga de SF 250ml + 20mg furosemida. Drenaje normoproductivo. En reposo. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente NRL C y O. No refiere dolor. HDME en RS, realiza racha TV por
lo que se administra MG+, FC irregular con multiples EVs sin inestabilid
ad HD.
RESP portador de VMK al 31%/6L, retiramos y dejamos LN 3LX&apos;, bue
na saturación, eupneico, GSA correcta. No secreciones.
ELIM diuresis ma
ntenidas por SV. Dejamos LN 1LX&apos;
Inicia ingesta hidrica a las JJJ sin i
ncidencias. No realiza depo. Corregimos glicemias.
Drenaje normoproduct
ivo.
Extraidas tropos a las JJJ.
Inicia descanso nocturno sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
O JJJ PACx2 + ablación VVPP. IM moderada Paciente extubado durante
el día de ayer, CYO. Afebril
Buen control del dolor
Tolera ingesta híd
rica HDe sin DVA. pte IC de control sin DBT
TA 133/62 (88), FC 76x&apos;
RS, PVC 6
IC 2.4
Eupneico con LN1L, sat 100%
Diuresis 2640cc con -2L Drenajes 410cc, serohemático
.
EF:
ACP correcta
ABD: blando y depre
sible, RHA +. No doloroso. Tolera agua
MMII: no edemas
.
GSA: 7.44/14
4.6/31.2/21.1. lact 18
AS: PCR 5.53, Cr 1.34, pf visceral elevado, Na 1
39, K 4.4, osmol 299, Mg 2.7
Leucos 11.13, Hb 114, plaq 337
Quick 67.8
%
.
Rx: derrame pleural izq
----
PLAN:
- Pte IC control sin DBT si
ok retirar SG
- 250cc SSF
- Control diuresis, si se ajustan iniciaremo
s furo
- Ajusto tto habitual
- Amiodarona 200mg/12h
- Enoxa 40/12 por FA (contorles con antiXa diarios, paciente con insuf renal)
- AS con o
f visceral a media mañana
- Valoraremos alta a g033 en función analític
a Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS+EV. IC d
e 2,3 sin DBT, se retira SG e introductor pom. Afebril.
Eupneico en bas
al con saturaciones y GSA correctas.
Algias controladas con analgesia d
e pauta.
Drenaje mediastínico permeable y productivo con débito hemátic
o.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. PVC bajas, se adm 250
ml de SF pom. No deposición, se coloca pañal por petición del paciente. Sedestación bien tolerada.
Se realiza higiene y curas.
Dieta PDA bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, molèsties controlades amb analgesia pautada, afebril.
Respiració e
upneica en basal, Sat02 100%.
Diuresis per SV mantinguda, orina concent
rada.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, normoproductiu.
No deposic
ions. Portador de Bolquer.
Ingesta oral ben tolerada.
Es trasllada a G
033 amb CVC i SV sense incidències.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
IQ JJJ: RVMi + PAC
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM2, hiperuricemia, trombocitopenia
, neo colon JJJ, SCASEST k2 JJJ, IC
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Pr
ótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior re
movible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
rit
me diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-
Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de E103 C y O.
HDM estable. Afebril. Sin alg
ias.
Eupneica en basal.
Glicemias corregidas con insulina. Micciones espontaneas en pañal. No depos.
Se mantiene en reposo en cama durante
el turno. Realizado ECG.
Se le coloca TLM.
Pte: tropos JJJ + RX Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. TLM en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
Hiperglicèmia que requereix de ser corregida segons pauta d&apos;
insulina.
SV permeable. Diüresis mantinguda. No depo. Portador de bolqu
er.
Portador de drenatge mediastínic, normoproductiu i dèbit hemàtic; V
T 700cc.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: avui tropos JJJ
+ Rx + ECO
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
avor cursar analitica de control con perfil visceral!
Valoracion por nu
tricion! considerar inicio de batidos hiperproteicos. Fecha: JJJ
O JJJ PACx2 + ablación VVPP. IM moderada Paciente en BEG, CyO.
Afe
bril
Eupneico en basal
HDE con constantes correctas.
Diuresis ok
Dre
najes: 400cc.
Balance negativo. AS: perfil hepatico con ligera mejor
ía. PLAN:
- IC nutrición para valorar complemento nutricional
- Con
trol de débito de los drenajes
- Fisio +++ Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal
Sedesta y deambula con
fisio. Stop SV. ME correcta. No depos
Drenaje productivo, debito sero
hemático. 70cc/7h
TLM: RS. Retiro
Curso a.ucias y realiza IC Dietética
. Pte pautar suplementación Fecha: JJJ
UTRICIÓ
PostOP Revascularització miocardica.
AP: desnutrició en contex
t neo colon JJJ, HTA, DM2. Ingestes escasses dieta PDB DB S/S DL. P
auta insulina. No realitza deposicions. A/S: FGC 57, Alb 35, PT 63 - Iniciem pauta SNO fórmula extenta de sacarosa (RDiabet) 200ml/d, proba
r tolerància el cap de setmana. Fecha: JJJ
y O. Afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
HDM estable.
D
renaje mediastínico permeable, débito SH escaso.
Micciones espontaneas
mantenidas.
Sedesta y deambula.
Se cursan tropos.
Pte @ JJJ + ECO. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Eupneico en basal. Glicemias que precisan IR. Diuresis espont
áneas mantenidas. Drenaje mediastínico permeable, poco productivo, déb
ito sh. Buen descanso nocturno. Pte: rx + eco. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Ingestas b
ien toleradas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Micciones e
spontáneas, realiza deposición. Se realiza higiene en ducha con mínima a
yuda.
Sedesta y deamnbula con mínima ayuda. Portador de drenaje media
stínico; poco productivo durante el turno, débito serohemático. VT: 820c
c. Se realiza cura HQ, buen aspecto, apósito HQ EEII manchado, buen as
pecto a herida. PTE: 2 JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada.
HDM estable. T
LM en FA. Afebril.
Eupneico en basal. Glicemias corregidas con IR.
M
icciones espontaneas abundantes. No realiza deposición.
Al inicio del t
urno luz drenaje mediastínico obstruida, las 2 horas siguientes drena 15
0ml + 150ml, débito hemático + TA 87/54 mmHg asintomática. Se cursa anal
ítica urgente + carga 150 ml SF POM, se monitoriza en TLM + se pide Rx u
rgente. Herida IQ safenectomia con exudado hemático, se realiza cura con apósito hemostático + campos + compresivo.
A lo largo del tuno, drenaj
e muy productivo, VT 1900ml. Fecha: JJJ
visan desde G033 por hipotensión asintomática y drenajes productivos en
JJJ en 4 dPO PACx2 + ablación VVPP Actualmente AC con Enox
a y AAS. Presenta en las ultimas 2 horas debitos 150+150 hematico/serohe
matico Realizamos GSV que muestra pH 7.39 Lac 12 y Hb 10. Ademas presenta exudado hematico en HQ safenectomia que ha precisado cambio de aposito en hasta tres ocasiones. AS de hace 48h con importante alt
eracion de enz.hepaticas, solicito nuevo control urgente con coagulacion incluyendo antiXa Plan: - Carga de volumen - ETT - Vigilanc
ia clinica y TLM - AS urg Fecha: JJJ
TT con FEVId y dilat VI ya conocida, ausencia DP. DPL severo. Plan: GSA control Nuevo hemograma
No administrar clexane de la mañana
Vig
ilancia Fecha: JJJ
ersiste hTA bien tolerada.
TLM en FA con episodios de 130&apos;-140x&apos; que se autolimitan .
Se haces gases+analitica ucias y se cursa reserva de san
gre.
Sangrado por orificios de insercion de los drenajes. Valorado por
medicos.
Se separan los drenajes a dos maletas independientes (Nº2pleur
al.Nº 3 mediastinico).
Aposito safenectomia limpio. No se adm clexane
.
Se decide traslado a I103 Fecha: JJJ
O JJJ PACx2 + ablación VVPP. IM moderada
Reingreso en UCI por alto dé
bito por drenajes Presenta esta noche alto débito por el drenajes, de probable origen de derrame pleural izquierdo acumulado.
Paciente con c
orrecto estado general. TAS en torno 85-90, TAm 66. En FA a 120x&apos; se ini
cia bolus de amiodarona para intentar revertir
Diuresis mantenidas
Déb
tio esta mañana de 70cc, serohemático.
Se separan drenajes en dos malet
as EF: correcta, discreto edema perimaleolar
dejo furo a dosis bajas AS con Na 134 en asc. Hb 87 (esta madrugada 9.2), por GSA de casi 10 ---
PLAN:
- Bolus +/- pf amiodarona
- Separar maletas
- Control es
tricto débito drenaje
- Eco cardio reglada
- control Hb y otros paráme
tros de sangrado activo Fecha: JJJ
aciente ingresa de sala g033 a las JJJ por alto débito de drenajes. C
y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM con tendencia a la hTA, ECG en FA rápida al llegar. Afebril. Administramos bolus de Amioda
rona 300mg y no revierte. Iniciamos perfusión de 900mg a las JJJ.
Eupne
ico a AA, SatO2 y GSV correctas.
Diuresis espontánea en porrón. No dps. Llega con drenajes mediastínico y pleural separados en maletas indepen
dientes. Débito hemático en ambos, más productivo el pleural (#2).
Diet
a oral bien tolerada, glicemias elevadas precisa de IR. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Colaborador. No algias. HMD: estable, tendencia hTA
pero asintomático. Ritmo FA, con BIC Amiodarona a 11ml/h. Afebril. RES
P: Eupneico en basal. SatO2 correctas. GI: Ingestas correctas. Hipergl
icemia 260mg/dl administro 15UI IR. ELIM: ME en porrón. BH-. No dps. Realizo GSV. Hb 94. Iones ok. Lact. 33. Valorado por MG. Se realiz
a ecocardio a pie de cama. Pasando 1CH. Drenaje mediastínico y pleur
al, dejo aspiración 20cmH20,poco productiva durante la tarde. Resto
sin incidencias. Fecha: JJJ
ongo SV POM. Pdte Cat. Arterial. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Bon descans nocturn. HMD: s&apos;inicia DBT [x4] i NAD [x4] per TAm &gt; 75mmHg. Es col·loca catèter arterial radial D, sense incidències. ECG en RS. Af
ebril. RESPI: Eupneic en aire ambient. Saturació correcta. Alcalosi r
espiratòria a la GSA. ELIM: SV permeable. Diüresi correcta. BH: -1&apos;5L
. PVC: 11-12. DIG: Hiperglicèmic. Drenatge mediastínic normopro
ductiu, dèbit hemàtic. Drenatge pleural poc productiu hemàtic. Lactat
s en descens. Rep visita JJJ. Cursada analítica d&apos;ucies. R
ealitzades mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
les JJJ medicina comunica deixar-lo famis perquè se li realitzarà ca
rdioversió elèctrica al matí. Fecha: JJJ
O JJJ PACx2 + ablación VVPP. IM moderada
Reingreso en UCI JJJ Paciente despierto orientado. Persiste en FA con bajo gasto reflejado
en elevacion de lactatos, ahora en descenso tras ajuste de medicacion TA 106/51 FC129 Sat96 FR 22 con LN 2 litros
7.52/88/27/22/*14
DBT 3 mcg/k/min NAD 0.06mcg/k/min Examen fisico correcto, abdomen blan
do, extremidades bien perfundidas sin edemas
Diuresis: 1500 Drenajes
: 320total Balance: -1400 PCR 7.40 Crea 1.27 ASAT 727 ALAT 685
BT 1.30 Ami133 Lip 39 Na 131 K 3.9 Mg 2.0 Leu 13.70 Hgb 88 Plaq 521 INR 1.27 ---
PLAN:
- FAMIS
- Hoy ETE+Cardioversion
- Continuar a
miodarona
- Control lactatos - Vigilar debito de drenajes - K+ 20mE
q
- Continuar anticoagulacion Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. GSC 15. RESP: eupneico con GN a 2 l
pm HMD: En FA a inicio del turno, con perfusión de AMD, adm AMD 300 m
g POM. No revierte a RS. Se realiza Cardioversión a las JJJ. Revierte a RS tras 1 choque. TAS en rango de normalidad con NAD [4]. Afebril EL
IM: diuresis forzadas con furo. No depos. ALIM: FAMIS hasta JJJ por CV. Inicia tolerancia a las JJJ, sin incidencias. MOV: Reposo en cama Drenajes: Drenaje 3 productivo con débito serohemático. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable con soporte de NA[x4]