JJJ
aciente con AP DM, HTA; CH, ERC en diálisis por catéter tunelizado, Hipe
rtensión pulmonar de orígen mixto, cardiopatía valvular, anemia nultifac
torial
Hoy acude a AS de control y al irse presenta mareo y naúseas
A
su llegada C y O. HMD estable, afebril. Eupneica
Se canaliza VP
Despué
s de un rato en PUR2 la paciente nos alerta por empeoramiento. Intentamo
s toma de CV, pero no capta para TA, bradicárdica. Se realiza ECG y se d
ecide monitorización para traslado a BPARO JJJ
aciente que acude a BOX PAROS por inestabilidad+MEG+hipotensión. Afebr
il. Se coloca nuevo CVP y se administra insulina EV+bicarbonato EV. Se realiza perfil punxada y gaso venosa que objetiva K 8,81, Glucosa 285.
Se traslada a I085 para HD urgente. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Procedente de Urgencias
MI: Hiperpotasemia
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia renal crónica Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente
?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 40 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Correcto
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la pi
el: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo JJJ
NGRESO NEFROLOGÍA: Paciente de JJJ de JJJ. Independi
ente para las ABVD ANTECEDENTES PATOLÓGICOS principales: 1. DIABETE
S MELLITUS tipo 2 2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL, actualmente Hipotensión
habitual PA 80/60 mmHg. 3. CIRROSIS HEPÁTICA por NASH En evaluación pa
ra transplante. Seguimiento por UTH de nuestro centro. (JJJ): Hip
ertensión portal sinusoidal clínicamente significativa conGPVH de 14 mmH
g. Presiones cardiopulmonares elevadas.
4. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA TER
MINAL EN HEMODIÁLISIS (M-J-S).
5. HIPERTENSIÓN ARTERIAL PULMONAR DE ORÍ
GEN MIXTO. 6. Micronodulo subcentimetrico en LSD. - 7. CARDIOPATÍA
VALVULAR: ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. COLOCACIÓN DE TAVI en JJJ. * Últ
imo Ecocardiograma (JJJ): - Prótesis biológica en posición aórtica (
TAVI Evolut Pro 29 mm) normofuncionante. -Ventrículo izquierdo dilatado
con motilidad global normal. -Aurícula izquierda ligeramente dilatada. -Insuficiencia mitral ligera, válvula engrosada y calcificación sever
a del anillo mitral.
-Ventrículo derecho moderadamente dilatado y liger
amente hipocinético.
-Insuficiencia tricúspide moderada-severa.
-Sin d
errame pericárdico.
-No se observa imágenes de endocarditis infecciosa 8. ANEMIA CRÓNICA MULTIFACTORIAL - GAVE tratado de forma endoscópica en 1 ocasión. - Deficit de B12 bajo suplementos. - Anemia ferropénica, c
on ingreso en JJJ por hemorragiadigestiva alta. Se realizaron
vario
s estudios: * Fibrogastroscopia (JJJ): Pólipo Gástrico sobre el que
se realiza mucosectomía (AP sin signos de malignidad). Gastropatía de la Hipertensión Portal leve. * Fibrocolonoscopia (JJJ): Proctosigmoidi
tis inespecífica leve. AP: ausencia de malignidad. * Cápsula endoscópi
ca (JJJ): Angiodisplasias en íleon distal Ingreso reciente hasta
JJJ por FIEBRE POSIBLE FOCO ENDOVASCULAR (catéter de diálisis que se recambió). Se descarto endocarditis. Concurre a centro de extr
acción hospitalario para analítica de control el día de hoy y al poners
e de pie en la ambulancia que le ha traído presenta sensación de mareos
y náuseas, sin llegar a caer o perder el conocimiento. Refiere no haber
comido nada el día de hoy. Evaluada en Urgencias Consciente, orientad
a, no focalidad. Eupnéica en reposo, mvc sin ruidos añadidos.
ApCC: Rít
mica, bradicardia a 42/min, no IY no edemas. Abd blando y depresible no
dolor, no masas. Tiempo
de relleno capilar <3s. Analítica POC: K 8 pH 7.27
Hemoglobina 73 g/L Se administra 2amp gluconato cálcico 2amp ev
, 10UI insulina+40g glucosa ev, y bicarbonato 125ml 1M EV. Se mantiene estable, con FC de 45-50 lat/min. Se traslada a intermedios de Nefrol
ogía. Se inicia hemodiálisis. Valoración con ECO: Líneas B pulmona
res bilaterales basales. VCI >2 cm, sin colapso inspiratorio. VTI 20. Evoluciona con resolución del bloqueo AV en monitor con QRS estrecho
en ritmo de FA. FC 60lat/min. PLAN: pendiente transfusión 1 CCHH. Pe
ndiente ECG control. Mañana nueva hemodiálisis con balance negativo. JJJ
OTA: Comentando con la paciente y el JJJ, la paciente presentaba hipe
rkalemia en su centro y le habían aumentado los quelante de potasio oral
es. Niega transgresión dietética. Refiere que en varias oportunidades de
be dializar con el catéter invertido. En esta oportunidad también ha ten
ido que dializar con líneas invertidas por disfunción de línea arterial. Sellado con Taurolock uroquinasa. JJJ
aciente C y O. A primera hora del turno bradipsiquiaca, mejoría durante
la sesión de HD. Con tendencia a la hipoTA (cifras tensionales ya conoci
das), asintomática. En FA, FC en rango. Se disminuyen FiO2, se colocan L
N a 3L; buenas saturaciones. Refiere ligera disenea. Se inicia SG al 10% c/24h. Paciente hiperglicémica. En FAMIS. Finaliza sesión de HD (durant
e la HD: aprox 5 min entra en FA rápida pero se autolimita quedándose en FA pero con FC en rango. Se sella por orden médica con Taurolock + Uroq
uinasa por disfunción del Kt de HD (precisa de inversión de líneas). UF
neta 1 L. En reposo. Se cursan serologías y reserva de sangre. Pte trans
fusión de 1 CH (comentan desde de banco de sangre, paciente hiperinmuniz
ada: precisan de más tiempo para pruebas cruzadas). JJJ
3h. Paciente consciente y orientada. HDM estable con tendencia a la hTA, asintomática, afebril. Eupneica con LN a 3L/min. No disnea.
Algias con
troladas con analgesia. Refiere dolor de espalda. Se transfunde 1 CH,
sin incidencias.
Anúrica, en HD. Diuresis residual. Glicemia de 165mg
/dl. A FAMIS.
Se proporciona quetiapina de 25mg para descanso nocturno
POM. En reposo. 7h. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica de
lab de URG. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #9 C
ateter curat. No signes d'infecció, llum arterial no permeable, invertim linies. JJJ
ipotensió habitual, asimptomàtica. Afebril. Conscient i orientada. Adorm
ilada. Intentem retirar lentilles nasals, saturació basal de 86%, col·
loquem de nou LN a 2L, mantenint saturacion entre 96-98%. Dolor a zona lumbar, analgèsia pautada no del tot efectiva, amb necessitat de rescat
. Administrem resta de medicació prescrita sense incidències. Retirem
SGD i pautem dieta control K dm ss. Realitzem ECG de control. Anúrica. No deposicions.
Administrem 1 concentrat d'hematies. Seguidament conne
ctem a HD segons pauta mèdica, amb línies invertides. Pèrdua neta de 2L. Deixem programat 4hores, segons OM, per bon funcionament del cateter to
t i anar invertit. Dinar guardat.
No visita familiar. Trasllat a sa
la aquesta tarda JJJ Pendet IC amb nutricionista. JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto JJJ
inaliza sesión de HD 20 min antes de tiempo por presiones elevadas en li
nea "venosa".,
UF neta 1700 cc. Sellado por orden médica con Taurolock
Uroquinasa.
Normotensa con FC entre 55-61 latx' en RS. Afebril. Porta L
n a 2 L, con saturaciones correctas. Niega algias. Buena tolerancia de l adieta. Glicemias en rango. No precisa de insulina. Se realiza traslado a JJJ JJJ
. HIPERTENSIÓN ARTERIAL, actualmente Hipotensión habitual PA 80/60 mmHg. 2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA TERMINAL EN HEMODIÁLISIS (M-J-S).
3. ANE
MIA CRÓNICA MULTIFACTORIAL Paciente con regular estado general. Tole
ra ingesta oral. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipoten
sión arterial, TA 85/60, FC 50. Afebril. Eupneica con lentillas nasales
con oxígeno al 21% a 2 L/min. Auscultación cardiopulmonar anodina. Abdom
en blando y depresible sin dolor a la palpación. Anúrica. *AS: Cr 2.
75, Na 135, K 4.9, P 4, Hb 66, VCM 120 fl, Hematocrito 21%, PCR 2.06, Pl
aquetas 88000.
*Valoración con ECO: Líneas B pulmonares bilaterales bas
ales. VCI >2 cm, sin colapso inspiratorio.
*ECG: ritmo sinusal con FC a 50 lpm, QRS estrecho, sin alteraciones en la repolarización. Se tran
sfunden 2 concentrados de hematíes, uno prediálisis y otro postdiálisis. Se programa hemodiálisis intermitente con extracción de 2 L. PLAN: - AS mañana
- Alta a planta JJJ
endencia a la hipotensión, bradicardia de 48 ppm, afebril. SaPO2 manteni
das con GN 2 lxm. Sedestación bien tolerada. Deambula al WC, realiza dep
osición pastosa. Diuresis justas residual. Por orden médica no se admini
stra bisoprolol de la cena por bradicardia de 48 ppm. Glucemias ligerame
nte elevadas, precisa insulina. Ingesta oral correcta. JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia a la hipotensión, bradicardi
a de 56lpm, afebril. SatO2 mantenida con LN a 2L/min. Refiere algia
s en zona lumbar, paciente con dolor crónico, se consulta con MG para au
mentar pauta analgesia. Anúrica. Buen descanso nocturno. Se cursa
analítica de urgencias. Pendiente de IC con nutricionista. JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, con algias mantenidas con an
algesia de rescate, colaboradora y CyO. Anúrica. Hoy HD esta tarde + 1 c
oncentrado de hematíes. Tolera ingesta y sedestación. Realiza fisioterap
ia. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Glicemias elevada
s corregidas con insulina según pauta. JJJ
. HIPERCALEMIA CON BLOQUEO AV COMPLETO (resuelto) en contexto de infradi
álisis. 2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA TERMINAL EN HEMODIÁLISIS (M-J-S). 3. ANEMIA MULTIFACTORIAL CON REQUERIMIENTO TRANSFUSIONAL. Pacien
te con regular estado general. Tolera ingesta oral. Hemodinámicamen
te estable con tendencia a la hipotensión arterial, TA 68/25, FC 61. Afe
bril. Eupneica en basal. Ruidos cardiacos rítmicos, soplo sistólico. Abd
omen anodino. No edema. *AS: Na 134, K 4.4, Hb 7.6, Hematocrito
23%, Plaquetas 76000. PLAN: - Recambio de catéter tunelizado pa
ra el día de mañana (ya ha firmado CI), FAMIS a partir de las 00:00 hora
s. Pautada teico. - Mañana analítica con hemostasia. - Hoy nueva se
sión de HD para llegar a peso teórico con transfusión de 1 CH intra-hemo
diálisis. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #9 C
atèter disfuncionant, branca arterial no reflueix. Es connecta de manera invertit després d'administrar urokinasa pura a cada branca. Funciona d
e manera invertit. Demà li recanviaran el catèter. JJJ
vui diàlisi a la JJJ. Sessió de diàlisi ben tolerada. Avui fa menys tem
ps P.O.M. Demà li recanviaran el catèter. Es transfon 1 CHF intradiàlisi
. Sense incidències. JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Hipotensión asintomática. No
refiere algias. Eupneica con LN a 2L/min, con SatO2 de 97%. Anúrica
. Buen descanso nocturno. Curso analítica de urgencias. Pendiente
de recambio de catéter, mantenemos en FAMIS. JJJ
ANGIORADIOLOGÍA Paciente que se le retira catéter tunelizado. Sin incidencias JJJ
y O. Constantes estables, febricular. SE extrae vía periférica que llev
aba por extravasación y se coloca nueva vía. SE extraen HC de vía recién pinchada y de la luz venosa del catéter de HD. Baja a angios para retir
ada de catéter de HD. Inicia tratamiento antibiótico. Pte el lunes coloc
ación de catéter de HD tunelizado. RESTRICCIÓN HÍDRICA.
Al mediodía com
e. Glicemia elevada.
Se extrae nueva analítica ucias con coagulación po
rque la de esta mañana era sin coagulación. Se solicita a equipo médico
que realicen nueva petición ( solicitada por laboratorio).
Refiere dolo
r de tipo muscular en la espalda de días de evolución: se administra tra
madol pautado.
Refiere que la oxigenoterapia la lleva por la noche. JJJ
. HIPERCALEMIA CON BLOQUEO AV COMPLETO (resuelto) en contexto de infradi
álisis.
2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA TERMINAL EN HEMODIÁLISIS (M-J-S). 3. ANEMIA MULTIFACTORIAL CON REQUERIMIENTO TRANSFUSIONAL. Paciente c
on aceptable estado general. Tolera ingesta oral. Hoy pico febricular de 37.8ºC, sin tiritona, no síntomas respiratorios, no síntomas miccionale
s, no vómito ni diarrea. Hemodinámicamente con tendencia a la hipot
ensión arterial, TA 106/41, FC 61. Afebril. Eupneica en basal. Ruidos ca
rdiacos rítmicos, soplo sistólico. Abdomen anodino. No edema. *AS: N
a 136, K 4.1, Hb 9.8, Hematocrito 29% (post-transfusión), Plaquetas 9
2000. Hemostasia en rango. Ayer HD con UF 1.9L. PLAN: - Inicio cu
brimiento antibiótico con meropenem/daptomicina, previa toma de hemocult
ivos de CVCt y periférico, retiro de CVCt, colocación de nuevo catéter e
l día JJJ.
- Analítica lunes con hemostasia.
- Control evoluti
vo. JJJ
aciente con tendencia a la hipotensión, afebril al inicio de la tarde pe
ro con temblor, se comenta con médico y se administra Paracetamol. Se co
ntrola temperatura durante las siguientes horas y se muestra estable. Co
n algias en la parte lumbar (8 en escala EVA) se le administra Enantuym
a las 21h. Consciente y orientada. Portadora de GN a 2L durante la noch
e. Glicemia elevada, se corrige con pauta de insulina. Se administra med
icación sin incidencias. JJJ
D con tendencia a la hipotensión. Asintomática
Algias lumbares controla
das con analgesia de rescate
Resto sin incidencias
Se cursa analítica JJJ
. HIPERCALEMIA CON BLOQUEO AV COMPLETO (resuelto) en contexto de infradi
álisis.
2. FEBRÍCULA. Retirada CVCt JJJ.
3. ENFERMEDAD RENAL CRÓN
ICA TERMINAL EN HEMODIÁLISIS (M-J-S).
4. ANEMIA MULTIFACTORIAL CON REQU
ERIMIENTO TRANSFUSIONAL. .
Paciente con BEG, eupneica en basal, SpO2
92-94% pero reviso y ya registros previos, febrícula ayer noche de 37,6º
C (CVCt retirado, cobertura mero-dapto). EF no edemas, auscultación MVC
bilateral. An: Na 135, K 4,2, 56000 plaquetas, Hb 9,3. Hemoculti
vos JJJ: En curso. PLAN:
-Sin criterios de HD hoy, pero insisto en restricción hídrica. -CVCt el lunes.
-Informo a la paciente que s
i criterios de HD urgentes, habrá que poner un catéter temporal, entiend
e. JJJ
aciente consciente y orientada. Hipotensión asintomática, temperatura de 37.6º.
Se administra analgesia, refiere dolor lumbar.
Saturación de 9
2% a primera hora. No presenta disnea. Más tarde saturación de 97%.
A m
edia mañana temperatura de 35.6º.Sigue refiriendo dolor, se administra E
nantyum ev.
Hiperglicémica, insulina administrada según pauta.
Realiza deposición.
Sedestación durante la mañana.
Acompañada por familiar. Restricción hídrica
Pte:
- Colocación de catéter tunelizado JJJ JJJ
aciente consciente y orientada. HDM Estable. Presenta hipotensión. Asi
ntomática. No refiere mareos.
Afebril. Eupneica en basal. Sat O2 al 94%
. No refiere disnea.
Glicemia corregida con pauta de insulina Lispro. Mantiene CVP permeable y salinizado. Adm tto ATB ev. Refiere algias e
n zona lumbar. Adm pauta prn de analgesia ev.
Tolera movilización e ing
esta oral. Adm tto de pauta vo. Se mantiene con restricción hídrica po
r OM. Pte de colocación de catéter tunelizado el JJJ. JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable con tendencia a la hTA, asin
tomatica. afebril.
Saturación de 93%, se aplican LN a 2L/min. No sensac
ión de disnea. Algias a nivel lumbar. Glicemia de 201mg/dl, se admin
istra ILantus s/pauta. Anúrica en HD. No depo. Buen descanso nocturn
o.
Pendiente: - JJJ: Colocación de CVCt. JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril.
Refiere dolor a n
ivel lumbar. Se administra Tramadol ya que comenta que es lo que le va b
ien, no efectivo. Mas tarde de administra Enantyum, efectivo.
Saturació
n de 95% en basal, no presenta disnea.
Se adminsitra ttm sin incidencia
s.
CVP permeable y salinizado.
Realiza deposición normal durante la ma
ñana.
Anúrica.
Glicemias elevadas, se administra insulina según pauta. Sedestación durante el turno.
Pte: - JJJ Colocación de catéter tu
nelizado HD. JJJ
RL: C y O. Tranquila y Colaboradora.
HMD: Estable con tendencia a la Hi
poTA (77 / 38) se revisan parámetros de la tensión en días anteriores, m
anteniendo mismas medias, se vuelve a valorar TA a las 20h ligera subida manteniendo HipoTA basal (95 / 50) y afebril.
Respiratorio: Saturacion
es mantenidas en Basal (95%)
Movilizaciones: Sedesta en el sillón duran
te gran parte de la tarde, sin incidencias.
Ingesta: Ingesta oral toler
ada, no refiere nauseas ni vómitos. Glicemias elevadas 219, se administr
an 6 Unidades. Mantiene restricción hídrica de 1L al día hasta nueva ord
en, comprende, acepta y cumple.
Eliminación: Anurica. No realiza deposi
ción en la tarde.
Analgesia: Precisa de 1 rescate de Tramadol por dolor lumbar, pdte valorar efectividad.
Pdte: Mañana JJJ colocar Cateter tunelizado de HD ( No colocar TEICO pre POM) + Analitica
Sin cambios. JJJ
. HIPERCALEMIA CON BLOQUEO AV COMPLETO (resuelto) en contexto de infradi
álisis.
2. FEBRÍCULA. Retirada CVCt JJJ.
3. ENFERMEDAD RENAL CRÓN
ICA TERMINAL EN HEMODIÁLISIS (M-J-S).
4. ANEMIA MULTIFACTORIAL CON REQU
ERIMIENTO TRANSFUSIONAL. Paciente estable clínicamente, persiste imp
ortante dolor a nivel dorsal que cede parcialmente con analgesia. TC dor
sal solicitado desde MAP, pendiente de informe en HC3. Hemodinámicam
ente estable, afebril. Sin signos de congestión. Hoy sin AS. Hemo
cultivos JJJ: en curso PLAN:
- FAMIS a partir de las 00h de cara a colocación de CVCt. No es necesario profilaxis con teicoplanina ya qu
e está en tto. con daptomicina. JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable con tendencia a la hTA, asin
tomática. Temperatura hasta 37'5ºC (cultiva del día JJJ y con cobertur
a antibiótica). Se comenta con MG de cara a colocación de CVCt. Satura
ción de 93%, se aplican LN a 2L/min. No sensación de disnea. Algias a
nivel lumbar que mejoran con analgesia. Glicemia de 298mg/dl, se admin
istra ILantus s/pauta. Anúrica en HD. No depo. Buen descanso nocturn
o. Se cursa analítica de lab Central y URG.
A FAMIS, se administra SG d
e mantenimiento. Glicemia de 208mg/dl. Pendiente: - JJJ: Colocac
ión de CVCt. JJJ
aciente hemodinamicamente estable, realiza fiebre, con algias man