Fecha: JJJ
PA-ONCO-MEL
VISTA NO PRESENCIAL Contacto con secretaria CDI para libe
rar informa pendiente de RM Fecha: JJJ
JJJ.
- Melanoma mucosa conjuntival BRAFmut actualmente E-IV (0) (p
ulmonar, adenopática, ósea en D6, peritoneal)
-Quantiferón JJJ: neg
ativo
-Oncomine: BRAF mutación exón 15 (NM_004333.6); c.1799T&gt;A; p.(Val
600Glu)/p.(V600E); Frecuencia aproximada alelo
mutado 58,3%
-1L IPI-NI
VO C1D1 JJJ; C2 JJJ; C3 JJJ.
-Diarreas relac con IPI-NIVO g
r2-3 desde el JJJ. Inicio PDN 50mg/d (JJJ). 1º Infliximab (JJJ).
-SHOCK (séptico, no aislamientos)
-Nivolumab 480mg iv /4sem JJJ
-
-RT antiálgica sobre T5-T6 dosis única de 8Gy (JJJ)
.
---------
--------------------------------------------------------------- Contro
l- Nivo 480mg c/4sem mantenimiento
------------------------------------
------------------------------------ .
-Inicialmente buen control dol
or con parche fentanilo 25mcg/72h pero ahora refiere que peor (ayer se m
ovilizó bastante). Refiere escasa eficacia de rescates de Kaptic 100mcg
(solo ha tomado 2). El dolor es siempre en la misma localización (no dol
or en otros huesos). Ha empeorado en intensidad y es a picos, no es un d
olor continuo. Y cuando más le duele es en la madrugada. Finalmente, emp
ezó dexametasona 4mg/24h el pasado JJJ sin presentar gran me
joría. En definitiva, el dolor se ha incrementado en intensidad, pero si
n asociar clínica motora, sensitiva ni de otro tipo. Para el dolor toma
Paracetamol+Enantyum además de los mórficos. -Náuseas ocasionales. Est
reñimiento desde inicio de parche. Apetito normal. .
Tto: Adiro 1c/d; Atorvastatina 40mg/d; Paracetamol 1g/8h+/- Nototil 575mg/8h; Escitalopr
am 1c/d -A/S JJJ: Hipercalcemia G1 (rel PD ósea/fractura???). VAL: Respuesta inicial. Imágenes + clínica sugieren PD de M1 óseas y qui
zás de M1 pulmonares (continúa respuesta con crecimiento de otras). RDT
T5-T6 JJJ
.
PLAN/: .
-Pendiente informe RM antes de valorar con
firmar Nivo.
-Subo parche a 25+12, mantengo rescate igual, mantendrá pa
racetamol+nolotil. Ante no eficacia, suspender dexametasona.
-Beber abu
ndante agua por la hipercalcemia.
-V+A en 1 semana coincidiendo con Onc
o RDT para control hipercalcemia. Fecha: JJJ
JJJ.
- Melanoma mucosa conjuntival BRAFmut actualmente E-IV (0) (p
ulmonar, adenopática, ósea en D6, peritoneal)
-Quantiferón JJJ: neg
ativo
-Oncomine: BRAF mutación exón 15 (NM_004333.6); c.1799T&gt;A; p.(Val
600Glu)/p.(V600E); Frecuencia aproximada alelo
mutado 58,3%
-1L IPI-NI
VO C1D1 JJJ; C2 JJJ; C3 JJJ.
-Diarreas relac con IPI-NIVO g
r2-3 desde el JJJ. Inicio PDN 50mg/d (JJJ). 1º Infliximab (JJJ).
-SHOCK (séptico, no aislamientos)
-Nivolumab 480mg iv /4sem JJJ
-
-RT antiálgica sobre T5-T6 dosis única de 8Gy (JJJ)
.
---------
--------------------------------------------------------------- Contro
l telefónico:
---------------------------------------------------------
--------------- .
-RM columna dorsal JJJ: - Crecimiento de la a
fectación metastásica T5 y aparición de una fractura aplastamiento de as
pecto patológico con pérdida de aprox. 40% de la altura del cuerpo verte
bral. El componente metastásico muestra una masa de partes blandas que s
e extiende posteriormente obliterando el espacio apidural anterior, desp
lazando el ligamento longitudinal
posterior y el cordón medular- score
ESCC-Bilsky grado 3, con signos de
mielopatía compresiva.
.
PLAN/:
. -Informo a paciente que debe acudir a Urgencias ante compresión medula
r. Fecha: JJJ
JJJ es visita a ucies per sospita de compressió medul·lar
a nivell de T5.
AP: HTA, DLP, melanoma de mucosa conjuntival en tractam
ent amb inmunoterapia amb M1 adenopàtiques, pulmonars, ósees i peritonea
ls.
A la seva arribada a PUR2 pacient C i O, hdm estable, saturacions m
antingudes sense O2 suplementari, afebril.
Es canalitza CVP 20G a ESE i s&apos;administra dexametasona 8mg ev.
Es retira pegat de fentanilo a les 2
1:30h, pendent iniciar BIC de fentanilo a les 4h de la retirada del pega
t (01:30h).
Pertinences a bossa identificada sota de la camilla.
Acomp
anyada per JJJ.
Pendent ingrés a G065 a partir de les 22:00h. Fecha: JJJ
*INGRESO EN ONCOLOGÍA (Dra. JJJ)** JJJ, con atcd de Mela
noma de mucosa conjuntival BRAFmut E-IV (pulmonar, adenopática, ósea, pe
ritoneal) en 1L Ipi/Nivo (JJJ) x 3C (no 4C por colitis IO
que se trató con corticoterapia e infliximab), Nivolumab de mantenimient
o c/4sem (C1D1 JJJ). RT antiálgica sobre T5-T6 dosis única de 8Gy (JJJ). La paciente refiere dolor dorso-lumbar que irradia a nivel co
stal con predominio derecho que inició en JJJ y ha ido progresando pese a aumento de analgesia (actualmente con FNT 32mcg/h + paracetamol + nol
otil) y RDT antiálgica en JJJ (no ha notado mejoría). El dolor empeora por la noche con el decúbito. Niega alteraciones motoras o sensitivas a
sociadas. No alteraciones de la micción. Estreñimiento de JJJ de evol
ución. A su llegada, buen estado general, HD estable y afebril. Fuerz
a motora preservada en las 4 extremidades (5/5), sensibilidad táctil sin alteraciones salvo por alodinia a nivel dorsal derecho. Reflejo cutáneo
-plantar bilateral normal. Analítica del JJJ: función renal estab
le (Cr 0.80 y FG 80), K 5.6 y Ca 10.9. Hemograma: leucocitosis 12.940 co
n neutrofilia 10.800, Hb 11 (previa 11.5), plaquetas 376 000. RMN col
umna dorsal: fractura aplastamiento a nivel de cuerpo vertebral de T5 co
n pérdida de 40% de altura, con componente de partes blandas que comprim
e el canal medural con desplazamiento del cordón medular (Bilsky grado 3
). OD/
- Compresión medular a nivel de T5 PLAN
- Iniciamos bolu
s de DXM 8mg seguido de 4mg/8h
- Ajuste de analgesia: retiramos parches de FNT transdérmico e iniciamos BIC de FNT 0.700mg/d + rescates FNT 0.0
7mg ev + paracetamol fijo + metamizol PRN
- Se comenta el caso con NRQ
de guardia -&gt; mañana se presentará en comité de raquis para valorar abor
daje quirúrgico
- Comentado con RDT -&gt; según decisión de NRQ, valorar R
DT descompresiva
- Solicito analítica de control para mañana
- JJJ informado Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa prodente de PUR2. Diagnóstico: Melanoma de mucosa conjunti
val, EIV M1 pulmonares, adenopática, ósea, peritoneal.
Ingresa: por comp
resión medular
No alergias conocidas.
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
-Plastia
-Varices
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hip
ertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, WC Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pr
esión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
Diario. Actualmente, refiere estreñimiento. Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Procesos musculoesqueléticos:
Otros
Especificar:
Compresión medular Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Espalda
Puntuación escala EVN: 1 Valoración salud men
tal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja
probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño
: Otros
Especificar altres causes problemes son:
Corticoides
Medios q
ue utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
febril. mantiene ctes. Refiere dolor en la espalda, se adm PCT según
pauta. Efectivo. JJJ se inicia perfusión continua Fentanilo 0,7mg. Canalizamos nueva VP nº22 en ESD, dejamos salinizada. Comentamos
a la paciente que ha de mantener reposo absoluto. Nos comenta que no le
habían comentado nada. Diuresis en cuña, abundante. Refiere estreñ
imiento de JJJ evolución, nos comenta que desde inicio de parche qu
e noto empeoramiento a nivel de patrón intestinal. Se cursa analítica
. Pdte IC Neurocirugía --&gt; pasará comité raquis para valorar abordaje
quirúrgico y según IQ probable RDT descompresiva. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 35-Dependencia grave Fecha: JJJ
. Compresión medular a nivel de T5. con fx por aplastamiento de la misma
. 2. Melanoma de mucosa conjuntival BRAF mut E-IV (pulmonar, adenopáti
ca y ósea y peritoneal). Paciente que al momento se encuentra estab
le del dolor de columna dorsal y que esta mejor que antes del ingreso, n
o ha realizado deposiciones desde hace +- JJJ aunque esta la última h
a sido de poca cantidad, niega otra sintomatología. Examen físico: Paciente hemodinámicamente estable y afebril, a la exploración neurológ
ica fuerza muscular 5/5 en cuatro extremidades, sensibilidad conservada
sin presencia de niveles. Se conversa con neurocirugía quienes indic
an que JJJ se hará un comité para decisión terapeútica. Pl
an: - Se mantiene medicación para el dolor junto con rescates, se agre
ga anticoagulación profiláctica y laxantes. - Pendiente JJJ comité
de neurocirugía para decisión terapéutica. - Se explica a paciente sob
re limitar la deambulación y mantener el cabezal como máximo a 45º. Fecha: JJJ
aciente C y O. Constantes estables. Precisa administración de paraceta
mol por dolor en columna, EVA: 4, parcialmente efectivo. Administro resc
ate FNT 0,075mg, efectivo.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuse
as ni vómitos.
Diuresis en cuña, no realiza deposiciones.
Se levanta h
asta la puerta, le recordamos que se tiene que mantener en reposo absolu
to.
Se realiza radioterapia. *Pdte IC Neurocirugía Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Con tendencia a la HTA, asintomática. No p
recisa extras durante la tarde.
VP permeables. No refiere n/v. Perm
anece en reposo durante la tarde. JJJ pauta lorazepam, m
edicación que tomaba en domicilio. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Algias parcialmente controladas con perfu
sión de fentanilo, requiere de rescates durante la noche. Saturación de
oxigeno correcta en basal. C y O. VP permeable. ME. Buen desc
anso nocturno. Fecha: JJJ
Realiza una deposición de unos 300cc pastosa y de coloración normal. Fecha: JJJ
aciente C y O. Constantes estables. Precisa administración de paraceta
mol por dolor en columna, EVA: 4, efectivo. No precisa analgesia de resc
ate. Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Diure
sis en cuña, realiza una deposición.
Tras valoración médica se indica p
osibilidad de sedestar y caminar hasta el baño.
Se mantiene en ayunas p
ara TC. CVP permeable. *Pdte. TC columna-dorsal Fecha: JJJ
. COMPRESIÓN MEDULAR a nivel de T5 con fx por aplastamiento de la misma. 2. MELANOMA DE LA MUCOSA CONJUNTIAL BRAF mut E-IV (pulmonar, adenopát
ica y ósea y peritoneal). A nuestra visita, buen estado general, vi
gil, consciente y orientada en las 3 esferas. Hemodinámicamente estable, eupneica en basal y afebril. Diuresis preservadas, ha realizado deposic
iones tras ajuste de medicación laxante. Subjetivamente refiere dolor no controlado con necesidad de rescates y sensación de parestesias en EEII
. Además, tras visita de NRC y comentar a la paciente que puede moviliza
rse, esta refiere inestabilidad secundaria a parestesias en EEII. EXP
LORACIÓN FÍSICA
Sin cambios. Exploración neurológica con fuerza 5/5 en
cuatro extremidades, sensibilidad conservada sin presencia de niveles. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
- Analítica JJJ: PCR 3.26, Crea 0.59, FG&gt;90
, AST/AT 15/12, GGT 241, BiT 0.2, LDH 241, proteínas 66, albúmina 44, Na 143, K 4.4, C 103, Mg 2, fósforo 4.3, Fe 37, prealbúmina 0.264, haptogl
obina 3.76, ferritina 88, transferrina 1.8, Rc soluble 1.07, saturacó tr
ansferrina 14.6%, B12 222, fólico 6.96, leucos 7770, Hb 105 Hto 33% VCM
96, plaquetas 373000, TP 100% TTPA 28s PLAN:
- Esta mañana acudimos
a sesión de servicio de Neurocirugía a petición de los mismos, con la fi
nalidad de comentar el caso y poder establecer un plan. Nos indican que
pasarán a valorar la paciente y que solicitemos TC espinal dorsal urgent
e para valorar abordaje quirúrgico. Hoy TC. Pendiente de realización, in
forme y decisión de NRC. - NRC refiere que la paciente puede movilizar
se al baño y sentarse. - Ajustamos medicación priorizando vo. Aumentam
os dosis de perfusión de fentanilo. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Modificada pauta de PC a FNT 0.9 mg. No pr
ecisa analgesia extra durante la tarde. Deambula con ayuda de una pers
ona para ir al wc.
Le realizan TC a las JJJ. CVP permeable y saliniza
do. Fecha: JJJ
*GUARDIA ONC: -TC urgente: Fractura patológica del cuerpo vertebral d
e T5, ya conocida y sin cambios valorables, con aplastamiento del 40% de
l cuerpo vertebral y componente de partes blandas que invade el canal me
dular y ocupa agujeros de conjunción. PLAN:
-Mañana comentar de nuev
o con NRC para valoración quirúrgica. Fecha: JJJ
y O afebril hDm estable algia corregida con analgesia pautada N
o nauseas ni vomitos Sin mas incidencias Fecha: JJJ
Valoramos a paciente con melanoma y enfermedad metastatica. Con lesione
smultiples vertebrales, con lesión de T5 con fractura y aplastamiento de mas 50 % del cuerpo vertebral, con invasión del canal score ESCC-Bilsky grado 3. SINS 13 (INESTABLE) SORG-ML a los JJJ de 85%. La paciente clinicamente el dolor axial esta controlado, presenta fuerz
adistal conservada, con alteracion sensitiva parcial de la vía propioceptiva, y de la sensibilidad tanto protopatica como epicritica. Por debajo de las costillas. Consigue caminar pocos pasos con una dificultad leve. Se decide realizar una descompresión, exéresis parcial del tumor en T5
yuna fijación posterior de T4 a T6 mediante tornillos de carbono. Se le explica riesgos y beneficios de la cirugía, lo cual acepta. Pendiente de revisión del preoperatorio, reserva de sangre y valoracion anestesica preop. Se solicita potenciales pre y intra op. Fecha: JJJ
. COMPRESIÓN MEDULAR a nivel de T5 con fx por aplastamiento de la misma. 2. MELANOMA DE LA MUCOSA CONJUNTIAL BRAF mut E-IV (pulmonar, adenopát
ica y ósea y peritoneal). Estable hemodinámicamente, afebril. Dolor bien controlado (EVA 0-2), únicamente requirió dos rescates de Paraceta
mol y metamizol en las últimas JJJ. A la exploración no presenta al
teraciones motoras, sí alteración sensitiva de características propiosce
ptivas que le provocan marcha inestable. Sin alteración de esfínteres. R
itmo deposicional conservado con ayuda de laxantes. PLAN:
- Con el TC realizado ayer, hoy ha sido valorada or NRC. Finalmente se realizará IQ, pendiente de revisión de preoperatorio y podría ser alta a domicili
o. Fecha: JJJ
omentamos caso con JJJ. Cx prevista para JJJ. Planteamos in
icio inhibidores BRAF y MEK y reevaluar de forma conjunta la evolución.
Comentamos con paciente, explicamos beneficios e inconvenientes. Pauto d
abrafenib 150mg/12h y trametinib 2mg/24h. Comento con equipo de sala de
hospitalización. Ruego solicitar TC body basal. Gracias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Constantes estables. No precisa analgesia de rescate. Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Diuresis en wc, no realiza deposiciones.
Se realiza ducha asistida sin incidencias
.
CVP permeable.
Acompañada por su familia.
Sedesta en butaca sin inc
idencias. *Pte programar TC body basal Fecha: JJJ
Paciente C y O, afebril, sin algias HDE, normotensa Sat basal 97%, eupneica Inicia tto con Dabrafenib, se da JJJ. Diuresis activa, no edemas en EEII Mantiene adecuado ritmo deposicional Persisten parestesias en EEII, correcto control de esfínteres Pendiente IQ (adjunto curso NEUROCIRUGÍA): descompresión, exéresis parcial del tumor en T5 yuna fijación posterior de T4 a T6 mediante tornillos de carbono). Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril.
Àlgies controlades amb medicació de pauta.
No n/v.
Diuresi mantinguda, no depos.
Descans nocturn, sense
incidències. *Pdt. programar TC body. Fecha: JJJ
Precisa un dos rescats, un nolotil i un rescat de fenta* Fecha: JJJ
. COMPRESIÓN MEDULAR a nivel de T5 con fx por aplastamiento de la misma. 2. MELANOMA DE LA MUCOSA CONJUNTIAL BRAF mut E-IV (pulmonar, adenopát
ica y ósea y peritoneal). Inicio 2ª línea Dabra+Trame JJJ.
.
GUA
RDIA ONC MED (JJJ):
.
-Buen control del dolor. No nueva cl
ínica neurológica (parestesias ya conocidas que no han progresado). Buen
a tolerancia a dabra+trame. .
PLAN:
.
-Sin cambios. Vigilancia neur
ológica. Fecha: JJJ
y O. HMD estable, afebril. Eupneica basal. Algias controladas con PC
fentanilo 0&apos;9mg ev, sin precisar analgesia de rescate. Ingesta oral
bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Diuresis activa.
Deambula hasta el WC con ayuda de 1 persona. Se realiza higiene en ducha asistida y co
n supervisión. *Pdte programar TC body *pdte IQ descompresiva posi
blemente el JJJ Fecha: JJJ
JJJ precisa 1R Nolotil, pdte efectividad. Fecha: JJJ
Paciente C y O, afebril, sin algias HDE, normotensa Sat basal 97%, eupneica Diuresis activa, no edemas en EEII Mantiene adecuado ritmo deposicional Persisten parestesias en EEII, correcto control de esfínteres Pendiente IQ (adjunto curso NEUROCIRUGÍA): descompresión, exéresis parcial del tumor en T5 yuna fijación posterior de T4 a T6 mediante tornillos de carbono) Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril.
Precisa un nolotil de rescat.
Port
adora de PC de fentanilo, recanviada a les JJJ.
No n/v.
Diuresi mantin
guda, no depos.
Descans nocturn, sense incidències. *Pdt programar T
C body *pdt IQ descompressiva JJJ Fecha: JJJ
OTA NRC GUARDIA
Paciente con lesión metastática T5 con compromiso medul
ar (Blinsky 3, SINS 13). Programada para cirugía (descompresión + fijaci
ón) el JJJ.
Acudo a valorar a la paciente ante deterioro neurológico. Presenta progresión de la hipoestesia (nivel previo en torno a L1, nive
l actual en torno a T5), además de alteración propioceptiva y ataxia sen
sitiva de la marcha. Balance motor preservado (logra todos los movimient
os de EEII contra gravedad y contra cierta resistencia 4+/5: psoas, cuád
riceps, ab/aductores, sóleo, flexo/extensión del pie, extensión del 1º d
edo y flexión de falanges). ROT no exaltados, reflejo cutáneo-plantar in
diferente. Esfínteres continentes, no retención urinaria. En el mome
nto actual, no hay criterio de intervención urgente. Explico a la pacien
te y a su familia signos de alarma. Reconsultar en caso de deterioro. Fecha: JJJ
y O. HMD estable, afebril