Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: JJJ
Pressió Arterial sistòlica: 137 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 89 mm Hg
FCF: Positiva
Text Lliure:
FR: - HTA crónica en tto con LBT 100mg/12h.
- Gestación MCBA. FIV. - E. C
rohn en tratamiento con mesalazina.
- DBG insulinizada (abasaglar 0-0-0
-16).
- Útero miomatoso.
- Obesidad (IMC pregestacional 34). Aporta control tensional correcto (TAS 130-145, TAD alrededor 85-90), mantenem
os misma dosis de LBT. Persiste con cefalea (ya de 10 días de evoluc
ión según refiere) a pesar de la toma de paracetamol 1g/8h, no pulsátil, de predominio en zona parietal bilateral. Asocia fotofobia y sensación
de disminución de agudeza visual sobretodo en ojo izquierdo. Valorada ya por OFT que descartó patología en su campo. No parece relacionarse con
insulinización ya que refiere controles glicémicos en torno a 100mg/dL y no presenta otra clínica sugestiva a hipoglucemia). Pregunto por otros
signos de alarma neurológicos que niega. Reviso analítica perfil PE y ra
tio sFlt-1/PlGF del JJJ negativos. PLAN:
- IC NRL. Envío mail. - PV en dispensario de HTA + analítica perfil PE y 3T en 2 semanas (cit
o en viernes para coordinar visita mismo día que dispensario de gemelar)
.
- Solicito visita preanestésica.
- Visita con Dr. JJJ mañana.
- Ecocardio programada para el JJJ. Visita solicitada en dispensario de gemelar para el mismo día. Fecha: JJJ
estant de JJJ. derivada de la JJJ per descartar procés neurol
ògic. La pacient a consultat a UCIES per pèrdua visual, acompanyat de c
efalea.
Constants Vitals estables, amb tendència a la HTA.
Conscient i orientada.
Afebril. Fecha: JJJ
aciente trasladada de pur 2 para punción lumbar.
A su llegada a box atu
r c y o. HDM estable, normotensa. Afebril. Saturaciones basales mantenda
s, no trabajo respiratorio.
Pte de anestesia para punción. Fecha: JJJ
e realiza en box paro punción lumbar.
Se extraen 2 tubos de bioquímica
y 2 de cultivos.
Se realiza medición de liquido cefalorraquídeo. 25 cmH
20. Hipertensión intracraneal.