Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Septo plastia ventricular, Ablación quirúrgica
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFICA FAMILIA
R OBSTRUCTIVA
*Portador de DAI BICAMERAL en prevención primaria. Implant
ación JJJ.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXÍSITCA actualmente en tr
atamiento con amiodarona, bisoprolol y xarelto.
3. ENOLISMO CRÓNICO
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp
/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
93 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 º
C
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿
Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente de JJJ (JJJ) sin alergias medicamentosas quien ingr
esa de manera electiva para miectomia septal ablación y atriclip por Mio
cardiopatía hipertrófica obstructiva y FA paroxística. Antecedentes: Fumador activo de 12-15 cig/día, enol activo (1L de cava al día). - Sd
depresivo en tto. - Obesidad, IMC 33. - ENOLISMO CRÓNICO con varios inte
ntos de deshabituación alcohólica. Ahora está intentando disminuirlo. -
FA paroxística primera vez hace 4-5 años. - Miocardiopatía hipertrófica
obstructiva con SAM e MI grave secundaria. Portador de DAI BICAMERAL en
prevención primaria. Implantación JJJ.
Medicación : Xarelto 20mg c/24 horas à última toma hace 3 días // amiodarona 200mg c/24 horas, bi
soprolol 7.5mg c/12 horas, deprax 100mg c/24 horas, sertralina 100mg (di
ce que ahora no lo toma) Pruebas complementarias:
RM cardiaca JJJ:
amplias zonas de fibrosis miocárdica macroscópica y confluent afectando
al TIV y representado un 32% de la masa VI. Grosor máximo de tabique 32
mm. Portador DAI. ECO JJJ: gradiente IV en esfuerzo 100mmHg, SAM IM
moderada. Miocardiopatia hipertròfica: Ventricle esquerre severament hip
ertròfic de predomini septal (màxim 25mm), no dilatat, amb motilitat glo
bal normal sense segmentarismes. A nivell del tracte de sortida s&apos;observ
a acceleració de flux amb gradient dinàmic basal de 68 mmHg que no augme
nta significativament amb la maniobra de Valsalva. Presenta SAM mitral i insuficiència mitral secundària lleu, amb jet excèntric. Vàlvula aòrtic
a trivalva, normofuncionant. Aurícula esquerraseverament dilatada. Ventr
icle dret no dilatat, amb bona motilitat. Electrocatèter de DAI en cavit
ats dretes. Absència d&apos;insuficiència tricúspide que permeti estimar la P
AP sistòlica. Sense vessament pericàrdic. ECOCARDIOGRAFIA D&apos;EXERCICI: Es realitza ecocardiografia al pic d&apos;exercici que mostra augment de la
contractilitat ventricular esquerra de tots els segments sense aparició
de alteracions de la motilitat segmentaria. El gradient intraventricular augmenta fins a 100 mmHg. Es visualitza augment de la insuficiència mit
ral per SAM, que sembla almenys moderada (jet molt excèntric dirigit a c
ara inferolateral auricular). No s&apos;identifica IT per estimar la PAPs. Co
nclusió: Ecocardiografia d&apos;exercici negativa per a isquèmia. S&apos;observa a
ugment del gradient intraventricular en esforç passant de 68 a 100 mmHg. Insuficiència mitral per SAM que es lleugera en basal i augmenta a mode
rada amb l&apos;esforç. Capacitat funcional límit per edat i sexe. AngioTA
C coros JJJ: Miocardiopatía hipertrófica asimétrica severa de pre
dominio septal medio (28mm). Ventrículo izquierdo con motilidad global y segmentaria preservada. SAM mitral. Ventrículo derecho de cavidad peque
ña, de paredes hipertróficas y con bandas musculares hipertrofiadas. Des
cendente anterior proximal con placa mixta excéntrica sin condicionar es
tenosis luminal significativa. TAC T no contraindica intervención. Pl
an:
Paciente ingresa de manera electiva para Miectomía septal ampliada
+ Ablación FA (MAZE IV) + Cierre orejuela izquierda.
Xarelto --&gt; última toma hace 3 dias.
Solicito analítica y reserva de sangre, explico proc
edimiento y firma CI.
Acepta y firma biobanc Fecha: JJJ
ngresa para IQ miectomía septal ablación y atriclip mañana JJJ a las JJJ Preop realizado Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. Pte IQ miectomia septal + ablacion + atric
lip a las JJJ. Fecha: JJJ
Considerant el seu consum excessiu d&apos;alcohol diari d&apos;aprox 2 ampolles d
ecava al dia és possible que es desenvolupi abstinència precoç. En cas d&apos;agitació o símptomes importants relacionats amb això em semblaria acceptable facilitar consum puntual d&apos;alguna beguda alcohòlic
apautada. L&apos;objectiu és evitar moviments i agitació que comprometi la correcta cicatrització/immobilització esternal. Coneguent al pacient, és poc probable que en periode perioperatori actual aconseguim a més a més de l&apos;objectiu de la intervenció aconsegui
runa abstinència segura i que es mantingui una vegada altat al pacient. Crec que més endavant, quan estigui més estabilitzada la situació quirúrgica, haurem d&apos;activar tots els dispositius per aconseguir una correcta deshabituació. Comento amb metge de guàrdia aquesta possibilitat. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
pdte
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
s
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: Sí
Especificar alergias:
NAPROXENO
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1/CDIA
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo
/localización del dolor:
TÓRAX
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O.
Gn 3 lx´Saturando al 97%.
FAMIS
HEM: MCP, RS, normotenso Afebri
l.
SV hematuria. Fecha: JJJ
OTA ARRITMIAS
.
Tras intervención quirúrgica se activan terapias de DA
I Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada.
Es para Nitroprussiat i
s&apos;inicia DBT st a 10 ml/h. S&apos;adm. 40 mEQ HC03-.
Respiració eupneica amb LN 3lx&apos;, Sat02 100%.
Diuresis escassa per SV, concentrada. K+ en GSA d
e 4,8 (previ de 5,8)
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit hem
àtic, normoproductius.
Ingesta oral ben tolerada.
Lactats en descens,
ara de 23 (previ de 33)
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
endent pautar pegats de nicotina Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. Tranquil.
HDM: estable amb suport de
DBT. FC en RS. Afebril. PVC 13-15.
RESP: eupneic amb UN a 2lx&apos;.
DIG: d
ieta hídrica ben tolerada, glicèmies elevades que precissen de IR. ELI
M: SV permeable, diüresis mantingudes, drenatges productius amb dèbit se
ro-hemàtic.
Lactats en descens.
Fem cures habituals de infermeria + an
alítica de control.
Donem nolotil POM per dolor mal controlat a les JJJ. Fecha: JJJ
1 DPO miectomía septal + MAZE + atriclip + reducción auricular Paciente extubado durante la tarde de ayer. Cyo. Afebril Buen control del dolor Ha iniciado ingesta hídrica, con buena tolerancia HDE con DBT a 3mcgr/kg/min. TA 130/63. PVC 11. FC 94x&apos; RS Eupneico con LN 3L, sat 98% Diuresis 1355 con BN-900cc Drenajes 470cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blandoy depresible, no doloroso. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.38/85/44/25.6. lact 10 (pico de 33) AS: PCR 10.36, Cr 0.69, Na 137, K 4.3, osm 276, Mg 1.8 Leucos 16.50, Na 136, plaq 167 INR 1.07 . Rx: correcta --- PLAN: - Comentaré anticoagulación con Dr. JJJ - BB - BAlance neutro - Bajar DBT de manera progresiva si lactatos, diuresis etc ok - Progresar dieta - Sedestar Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia e.v. Afebril.
HMD en ritm
o MCP en VVI. FC +/- 80 con DBT de bajada. TA correctas sin DVA.
CVC pe
rmeable, realizo cambio de apósito.
Respiratoriamente en GN 2lx&apos; y con
eso SatO2 y FR correctas.
Progresso dieta POM y pte. SDT en TT.
Drenaj
es mediastínicos poco productivos en aspiración suave, débito SH. SV p
ermeable, orina colúrica. No deposición en TM.
Realizo GSA de control,
valorada por médico que indica bajar DBT.
Recibe visita familiar. Reali
za reposo en cama.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneic
o con cánulas nasales 2 litros. Spo2 97%. Ausc: SRN sin ruidos sobreañ
adidos.
HMD: Estable (PAM 78) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 88
lpm.
MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- Mant
ener y/o mejorar capacidad ventilatoria.
- Movilizar secreciones.
- Ma
ntener y/o mejorar movilidad articular.
- Educación sanitaria. TRATA
MIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentiva
dor inspiratorio 1000-1250 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extrem
idades. Fecha: JJJ
i O
HMDE, RS amb MCP en VVI. Amb suport de DBT a 5ml/h.
Saturacions m
antingudes amb LN a 3L.
SV permeable.
Drenatges productius amb débit s
erhoemàtic.
Sedestació ben tolerada.
No realitza ingesta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado,colaborador.
HDM estable con DBTG [st] a 5ml/h, se retira a las JJJ.
ECG RS
Normotérmico
Eupenico con LN a 3l
x&apos;. GSA aceptable
SVP, diuresis algo ajustadas. Balance: -700cc
Bue
n descanso nocturno, no reifere algias.
Realizamos cuidados+medidas de
confort habituales Fecha: JJJ
2 DPO miectomía septal + MAZE + atriclip + reducción auricular Paciente con muy BEG. Cyo. Afebril Buen control del dolor Tolera dieta vo y sedetsación HDE sin DVA. TA 110/56. PVC 10. FC 78x&apos; RS Eupneico con LN 3L, sat 97% Diuresis 955 con BN-717cc Drenajes 390cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blandoy depresible, no doloroso. Canaliza gases MMII: no edemas . GSA: 7.42/80.6/41.5/26.4. lact 10 AS: PCR 19.73, Cr 0.72, Na 133, K 4.1, Leucos 13.56, Hb 118, plaq 130 INR 1.35, antiXA 0.22 . Rx: no se puede ver --- PLAN: - BB - Balance neutro - Mantrener drenajes - Sedestar - Paso tto a Vo - Altable a JJJ. Retirar arterial, SV y CVC tras canalizar periférica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Eupneica con LN3lx&apos; con saturaciones correctas.
Algias controladas c
on analgesia de pauta, se retira PCA.
Drenajes mediastínicos permeables y normoproductivos con débito serohemático, se mantienen pom.
Se retir
a SV, pte primera micción.
Se realiza higiene y curas.
Dieta cardiopro
tectora bien tolerada.
Se retiran CVP, KARI y CVCYD. Se canaliza nuevo
CVP 18G en ESD.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Septo plastia ventricular, Ablación quirúrgica
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFICA FAMILIA
R OBSTRUCTIVA
*Portador de DAI BICAMERAL en prevención primaria. Implant
ación JJJ.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXÍSITCA actualmente en tr
atamiento con amiodarona, bisoprolol y xarelto.
3. ENOLISMO CRÓNICO
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp
/min
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposic
ional:
regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualm
ente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dor
mir?: Sí Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN: NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. Spo2 97%. Ausc: SRN sin ruidos sobreañadidos. HMD: Estable (PAM 78) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 88 lpm. MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. OBJETIVOS: - Mantener y/o mejorar capacidad ventilatoria. - Movilizar secreciones. - Mantener y/o mejorar movilidad articular. - Educación sanitaria. TRATAMIENTO Deambulación acompañdo por la unidad con carro de O2, trayecto medio bien tolerado. Movilidad conservada de las 4EE. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgèsia vo. HDM estable. Afebri
l. SatO2 92-93 en basal. Col·loco LN a 2lx&apos;.
Portador de TLM amb RS.
I
ngesta oral en sopar ben tolerada. Rebutja sopar. Diuresi espontània.
Realitza 1a micció. No depos. Drenatges mediastínics permeables i prod
uctius, dèbit serohemàtic.
Deambula al lavabo amb ajuda. Sedesta en but
aca.
Es cursa frotis rectal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico con LN. Algias controladas s/pauta. Drenaje poco productivos con débito seroh
emático.
Cursada a/ucias Fecha: JJJ
3 DPO miectomía septal + MAZE + atriclip + reducción auricular refiere sentirse bien. Deambulando porla unidad --- HDE isn DVA drenajes escasos serohemático Ex Fx ok -- Ax Mg 1.9 -- PLAN Retirar drenajes ECO-R hoy Mg Sedestar / Deambular rx Tx control Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN: NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. Spo2 97%. Ausc: SRN sin ruidos sobreañadidos. HMD: Estable (PAM 78) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 88 lpm.MUSC
-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. OBJETIVOS: - Mantener y/o mejorar capacidad ventilatoria. - Movilizar secreciones. - Mantener y/o mejorar movilidad articular. - Educación sanitaria. TRATAMIENTO Deambulación acompañdo por la unidad con carro de O2, trayecto mediobie
ntolerado. Movilidad conservada de las 4EE. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació i deamb
ulació ben tolerades.
Fet ECG. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen desc
anso nocturno. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, normotenso y afebril.
Eupnéico en basal.
Sedestac
ión y deambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
POD miectomía septal + MAZE + atriclip + reducción auricular Bon est
at general. Manté Ritme Sinusal al EKG postop a 65 bpm. Deambula lliurem
ent. No focus infecciós (no disuria, ni diarreas, ni tos o augment de se
crecions, no dispnea), afebril. A/S amb lleugera inflamació. Parlo a
mb ell i acordem alta a domicili avui. ECO d&apos;ahir amb miectomia efectiva sense obstrucció residual. Disminueixo Bisoprolol 7,5mg/12h (que el
l portava a casa) a 2,5mg/12h i mantenim Amiodarona. Al seguiment ja val
orarem retirar-la. Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix àlgies lleus a zona toràcica controlades amb anal
gesia pautada.
HDM estable.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral
ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació i deambulació ben tolerad
es.
Retirats cables MCP epicàrdic.
Alta a domicili.