Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
CI
R IV RNPT
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: No
rmal
Valor frecuencia respiratoria: 56 resp/min
Saturación O2: 99 %
P
untuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuen
cia cardíaca: 1 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 1.552
kg
Valor talla: 42 cm
Glucosa plasmática: 18 mg/dL
Primer meconio: No Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: Sí
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hidratada
Temperatu
ra axilar: 35.8 ºC
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación
escala PIPP: 2-No dolor/leve Fecha: JJJ
ara, 2 hhv
EG 34+5, PN 1.552 kg (p1) A su llegada a la Unidad presen
ta buen estado general, con constantes vitales estables. Se canaliza vía venosa periférica y se extrae analítica sanguínea con hemograma y gasom
etría por antecedente de CIR IV y bajo peso para edad gestacional. Prime
r control de glicemia capilar 18 mg/dl por lo que se inicia sueroterapia con Glucosado 10% a NNBB (ritmo 4.7 ml/h). EF. Peso: 1584 g (p 1.75
). Longitud: 42 cm (p 3.58).
Buen aspecto general, con hidratación y co
loración correctas. Sistema nervioso: estado de conciencia, tono muscula
r y movimientos normales, fontanela anterior normotensa. Ausencia de les
iones cutáneas y de anomalías visibles. ORL: paladar íntegro. Clavículas íntegras. Auscultación cardio-respiratoria: normal. Abdomen: blando y d
epresible, sin masas ni organomegalias. Pulsos femorales palpables y sim
étricos. Genitales externos JJJ normoconfigurados. Ano permeable.
Caderas: Barlow y Ortolani negativos. Fosita sacra con fondo visualizabl
e. Tto: - Glucosado 10% NNBB OD/
- Prematuridad 34+4 SG
- CIR IV. Bajo peso para edad gestacional (p 1.75). - Ecografía prenatal co
n ventriculomegalia leve bilateral e hiperecogenicidad intestinal con ar
ray y estudio de infecciones normal. De momento iniciamos ingestas orale
s de forma progresiva. - Consanguinidad. Plan: - Mantener suerot
erapia sueroterapia con glucosado 10% 4.7 ml/h.
- Pautamos Lm o l inici
o 5 ml cada 3 horas. Si tolera se pueden aumentar aportes.
- Control Bi
litc c/8h y glicemia c/6h.
- Mañana JJJ a primera hora gasometría par
a Ca iónico.
- Solicito EcoTF. - CMV en orina. Fecha: JJJ
rriba procedent de S.Part RNPT CIR IV, a l'arribada es col.loca vía per
ifèrica e inicia STP a de 8 ml/h inicialment tras glucèmia de 18 mg/dl.
Als 30' es de 36 mg/dl i es deixa ritme perfussió a 4'7 ml/h. S'extreu analítica (hemograma i gasometria) Inicia alimentació que tolera bé. Miccions i deposicions presents fa meconi abundant. Fecha: JJJ
stable. Constants mantingudes excepte hipoglucèmia a l'ingrés que ha rec
uperat en inicar la perfusió. Controls posteriors normals. Anàlisi de sa
ng d'ingrés normal (hemograma, gasometria, ions). Ha iniciat enteral, be
n tolerada. Ha fet miccions i meconis. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni desaturaciones ni bradicardias. VP p
ermeable en mano derecha, sin signos de extravasación. SRT a 4,7ml/h.
A
limentación VO bien tolerada. Se acaba los biberones. Glicemias manten
idas: 63mL/h y 60mL/h. BiliTC fuera de rango: 5.8
Realizo gasometria. Viene la JJJ a las tomas de las JJJ y JJJ . Le explico como realizar l
os cuidados y hace canguro. En la toma de las JJJ le da el biberón. Fecha: JJJ
ara, 24 hhv
EG 34+5 - EPM 34 + 6
PN 1.552 kg (p1) Activa, buen esta
do general, con constantes vitales estables. Buena dinámica respiratoria
. Ayer tras inicio de sueroterapia glucosado 10% 70 ml/kg/d normalizació
n de glicemias (se ha mantenido entorno a 60 mg/dl). Buena tolerancia to
mas 25 ml/kg/d (5 cc cada 3 horas) por lo que indicamos aumentar NET 45
ml/kg/d y disminuir ST a 3 ml/h si tolera. Se realiza gasometría a prime
ra hora con valores en rango de normalidad, Ca Iónico de 1.12 mmol/L, Ht
o 61%. En analítica de ingreso JJJ hemograma normal, VCM 117.5 que des
carta rasgo talasémico. Bilitc fuera de rango de fototerapia (5.8 mg/dl)
. Diuresis conservadas. Realiza deposición meconial. EF. Peso: 1584 g (p 1.75). Longitud: 42 cm (p 3.58).
Buen aspecto general, con hidrat
ación y coloración correctas. Sistema nervioso: estado de conciencia, to
no muscular y movimientos normales, fontanela anterior normotensa. Ausen
cia de lesiones cutáneas y de anomalías visibles. ORL: paladar íntegro.
Clavículas íntegras. Auscultación cardio-respiratoria: normal. Abdomen:
blando y depresible, sin masas ni organomegalias. Pulsos femorales palpa
bles y simétricos. Genitales externos JJJ normoconfigurados, pseud
ohipertrofia de clítoris en contexto de CIR. Ano permeable. Caderas: Bar
low y Ortolani negativos. Fosita sacra con fondo visualizable. Tto: - Glucosado 10% 70 ml/kg
- Lm o L inicio 25 ml/kg/d PPCC:
- AS JJJ: Leucocitos 7870 (N 4740, L 3.450, M 470), Hto 60%, VCM 117.5, Plaqu
etas 255.000, - EcoTF JJJ: pte informar. - Gasometría JJJ: pH 7.
386, pCO2 39.2, HCO3 23, EB -1.7. Hto 61%. Ca 1.12, Na 142. OD/
- P
rematuridad 34+4 SG
- CIR IV. Bajo peso para edad gestacional (p 1.75). - Ecografía prenatal con ventriculomegalia leve bilateral e hiperecog
enicidad intestinal con array y estudio de infecciones normal. De moment
o iniciamos ingestas orales de forma progresiva. - Consanguinidad. Plan: - Aumentamos Lm o l inicio 45 ml/kg/d. - Si tolera 1 toma de
10 ml disminuir ritmo de ST a 3 ml/h.
- Control BiliTc c/8h y glicemia
c/6h.
- Pte informe EcoTF JJJ
- Pte CMV en orina. Fecha: JJJ
actància materna:
Familia amb desitg de LME. Bona predisposició materna
.
BSL important, ens comuniquem en anglès.
Explico modalitats extracto
r i consensuo plan d'extracció amb la familia.
No AP materns d'interés, No cirugía mamaria. Anatomía sugestiva de poder tenir bona producció. Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Micciones ok, meconio abte. Toma y tole
ra bien alimento VO. Succión efectiva y coordinada. VPP, sin signos de infección, extravasación o flebitis. Se baja stp a 3 cc/h segun OM, p
ero a las JJJ se vuelve a subir a 4.7 cc/h tras hipoglicemia de 43 mg/dl
. OM telefónica JJJ. No acuden los JJJ. Pte recoger orina para CMV. Fecha: JJJ
ili 28 hdv: 8 mg/dl. Rang de FT en 8.5 mg/dl. No iniciem FT pero vigilar biliTc. Fecha: JJJ
ara, 24 hhv
EG 34+5 - EPM 34 + 6
PN 1.552 kg (p1) Nos avisa enferme
ría por glicemia de 43 mg/dl a la JJJ. Dado que ha perdido la vía y p
ersiste con glicemia 37 mg/dl indicamos recanalizar con extracción de bi
lirrubina sérica (por Bilitc de la JJJ 8.2 mg/dl ) con resultado de 8 mg/dl. Aumentamos de nuevo ST hasta 4.7 ml/h y reajustamos alimentación 5 cc cada 3 horas. Plan: - Aumentamos ST 4.7 ml/h (70 ml/kg/día). Disminuimos NET 25 ml/kg/d. - Solicito nuevo control de glicemia capi
lar con resultado 76 mg/dl. - Nuevo control de bilirrubina sérica si B
ilitc >= 8.5 (petición cursada). Entra en foto 8.5. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril.
Se mantiene tranquila durante el
turno. DEscansa entre tomas. No desaturaciones ni bradicardias. Port
adora de VP en el plexo de la ESI por extravasación de la VP anterior. P
ortadora de SGlucosado al 10% a 4,7ml/h. Alimentación por vía oral, bi
en tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. Micciones presentes, no re
aliza deposición.
Bili TC dentro de rango terapéutico, se cura bili sér
ica POM a las JJJ, en el límite. Se realiza Bili TC a las JJJ de: 8,2mg/
dl, pdte cursar bili sérica de nuevo a las JJJ. Glicemias mantenidas a las JJJ de: 73mg/dl. Comentado con PG, se decide bajar el ritmo del SGl
ucosado a 4ml/h.
Acompañado de los JJJ en la toma de las JJJ y de la
s JJJ. Fecha: JJJ
ltima glucemia 73mg/dl se baja la perfusión a 4ml/h (60ml/kg/día) y se s
ube enteral a 10ml/3h (50ml/kg/día) Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. VP e
n plexo izq permeble con SG10% a 4mL/h.
Alimentación VO bien tolerada.
Glicemias mantenidas: 71mg/dL y 73mg/dL.
Curso bili sérica a las JJJ. R
esultado: 8,3 (fuera de rango). BiliTC en rango: 11mg/dL, comentado con
PG. Curso CMV en orina. Reclama las tomas y descansa adecuadamente. Fecha: JJJ
ara, 48 hhv
EG 34+5 - EPM 35
PN 1.552 kg (p1) Activa, buen estado g
eneral, con constantes vitales estables. Buena dinámica respiratoria. Ha mantenido Glicemias en rango tras aumento de ST (71-73 mg/dl) por lo qu
e disminuimos de nuevo sueroterapia a 3 ml/h (46 ml/kg/d). Tolera NET 50 ml/kg/d (aportes totales 97 ml/kg/d). Control de biliTC de las JJJ 11 mg/dl por lo que cursamos Bilirrubina sérica (Fototerapia >10 mg/dl). D
iuresis y deposiciones conservadas. Plan: - Disminuimos ST 3 ml/h (46ml/kg/día). - Control bilirrubina sérica pte. Fecha: JJJ
*Control bilirrubina sérica 10.7 mg/dl. Límite rango de FT. Continua
r controles de biliTC cada 8 horas. Fecha: JJJ
*Aumento NET +30 ml/kg/d (total 80 ml/kg/d) y disminuyo ST 2 ml/h (30 ml
/kg/d). Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
Valoramos la ecografia de JJJ realizada ayer en RX, impre
siona de leve hiperecogenicidad caudotalamica compatible con HIV I bilat
eral. Colpocefalia. Asta anterior ventriculo derecho colapsado. Corticog
enesis adecuada. Fosa posterior y cerebelo y estructuras de linea media
adecuadas. No IR Fecha: JJJ
TNN_Logopèdia
Bona exploració oromotora, respòn força bé a l'estimulaci
ó orofacial, cost la cerca de forma espontània però quan inicies estimul
ació s'activa, i també amb la SNN. El bibe el pren bé, bona coord SDR. Fecha: JJJ
stable durante el dia, eupneica.
A las JJJ se extrae Bili sérica, resul
tado 10,7mg/dl.
A las JJJ BiliTC 12,4mg/dl.
Buena tolerancia aumento d
e ingesta oral en biberón. No vómitos.
Portadora de vía periférica perm
eable con sueroterapia. Control glicemias 54-44-60mg/dl, comentado con pediatra.
Abdomen blando y depresible.
Micciones y deposiciones espon
táneas.
Viene la JJJ a las JJJ y no llaman ni vienen más. Fecha: JJJ
ranquila, Reactiva a la manipulación,, descansa entre tomas HDM establ
e. Eupneica, no realiza desaturaciones. Glicemia de 51 y 63. Portadora de STP SG10% a 2ml/h. Alimentación VO bien tolerada 16ml. No vómito
s. Billi Tec de 12.6 Entra en 13 Abdomen blando y depresible, no dol
oroso a la palpación. Micciones presentes , realiza deposiciones. Fecha: JJJ
ara, 72 hhv
EG 34+5 - EPM 35
PN 1.584 kg (p1)_PA 1425g (-127g?) A
spectro distrófico. Alerta, buen estado general, con constantes vitales
estables. Buena dinámica respiratoria. Ha mantenido glucemias (51-63 mg/
dl) si tolera enteral suspendemos perfusion. Tolera NET 120 ml/kg/d (aum
ento progresivo en 4 tomas). Control de biliTC 12.6 mg/dl , no entra en FT . Diuresis y deposiciones conservadas. Plan: - ST 2 ml/h (32m
l/kg/día). Aumento progresivo en 4 tomas 20ml/3h (100ml/kg/dia) y por la tarde 23ml/3h (120)
- Control bilirrubina tc por turno ( entra en 14) - Control de glucemias cada 6-8h Fecha: JJJ
ilirrubina sérica a 73h de vida: 11mg/dl , fuera de rango de fototerapia (14.5 mg/dl) Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril.
No desaturaciones ni bradicardias
. Portadora de VP en plexo izquierdo con un Glucosado al 10% a 2ml/h. Alimentación VO, bien tolerada. Leve regurgitación a las JJJ.
Miccion
es presentes, no realiza deposición.
BiliTC a las JJJ dentro de rango t
erapéutico de 14mg/dl. Se cursa bili sérica POM a las JJJ, junto con D
P (nº de muestra JJJ). Bili sérica de 11mg/dl. Seguir control de Bi
liTC por turno. Glicemias mantenidas. Acompañado de los JJJ en la toma de las JJJ y no acuden el resto del día. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Portadora de CVP con SG% 2ml/h. Sin signo
s de flebitis ni extravasación. Glicemias correctas. BiliTC fuera de
rango. Alimentación VO bien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones espo
ntáneas. Activa y reactiva a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuaci
ón escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin difi
cultad respiratoria Fecha: JJJ
ra, 5 ddv
EG 34+5 - EPM 36
PN 1.584 kg (p1)_PA 1425g (NP) Aspectr
o distrófico, leve enrojecimiento de la zona de la fijación de la vía. A
bdomen normal. Alerta, buen estado general, con constantes vitales e
stables. Buena dinámica respiratoria. Ha mantenido glucemias (63-64 mg/d
l), ayer el aumento de NE se hizo hasta 100ml/kg por peso de nacimiento, buena tolernacia. Hoy aumentamos hasta 130 ml/kg/d. Control de biliTC
15 mg/dl, en ascenso todavía pero no entra en FT . Diuresis y deposicion
es conservadas. Plan: - Aumento NE hasta 130
- Retirar VPP
- se
gún glucemias y tolerancia se recanalizará de nuevo
- Control bilirrubi
na tc por turno (entra en 18)
- Control de glucemias cada 8h Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Micciones y depos presentes y abtes. Ab
domen blando y depresible, no doloroso a la palpación. CVP permeable c
on stp a 2cc/h. Sin signos de infección, extravasación o flebitis. A las JJJ dejamos VPS. Normoglicémica. Control expectante, si glicemias ok po
r la tarde valorar retirar según OM.
Toma y tolera alimento VO, reclama tomas, se termina bien los biberones. Viene la JJJ a las JJJ, se le refuerza educación sanitaria sobre los cuidados. Volverán a las JJJ. BTRC: 15.1 mg/dl. Fuera de rango para FTP. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no realiza desaturaciones ni bradicardias. Glucemia de las JJJ de 50mg/dl, a las JJJ de 75mg/dl.
CVP permeable, sin signo
s de extravasación y flebitis aunque sí que se observa levemente enrojec
ida toda la piel cubierta por el apósito. No palpo induración ni cordón
venoso y la bebé no se queja cuando se palpa la zona. Tras comentarlo co
n los pediatras de guardia se decide reiniciar la STP a 1.2ml/h (reinici
ada a las h).
Alimentación VO bien tolerada, se termina los biberones. Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación
.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactiva a estímulos, descansa e
ntre tomas.
Sus JJJ vienen de JJJ. Fecha: JJJ
ranquila, Reactiva a la manipulación, descansa entre tomas
HDM estable, no realiza desaturaciones. Retiro CVP por extravasación
Reclama las to
mas. Alimentación VO bien tolerada . No vómitos. Glicemia a las JJJ de 74
Billi de 13.56 fuera de rango.
Abdomen blando y depresible, no dol
oroso a la palpación.
Micciones presentes , realiza deposiciones. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NS
RAS: 21-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ara, 6 ddv
EG 34+5 - EPM 35+3
PN 1.584 kg (p1) PA 1426g (Mantiene pe
so) BEG, NH, NC. Alerta, buen estado general, con constantes vitales
estables. Buena dinámica respiratoria. Abdomen anodíno. Ayer se retiró S
TP, ha mantenido glucemias (70-75 mg/dl). NE a 145ml/kg/d bién tolerada. Control de biliTC 13.5 mg/dl, en descenso . Diuresis y deposiciones co
nservadas. Plan: - Aumento NE hasta 150cc/kg/d.
- Hoy EcoTFN. - Control de glucemias y bilirrubina tc (entra en 15) cada 12 horas. - Pendiente resultado CMV en orina.
- Valorar domiciliaria cuando peso >1600g Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Micciones y depos presentes y abtes. Ab
domen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Normoglicémica. Toma y tolera alimento VO, reclama tomas, se termina bien los biberone
s. No acude la familia ni llaman. BTRC: 15. mg/dl. Fuera de rango pa
ra FTP. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no realiza desaturaciones ni bradicardias. Glucemia de las JJJ de 77mg/dl.
Alimentación VO bien tolerada, se termina los
biberones. Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a l
a palpación.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactiva a estímulos, descansa entre tomas.
Su JJJ viene a la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. No vómitos
. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia a las JJJ de 49mg/dL.
Repito a las JJJ, y es de: 46. Avisamos a PG, y refiere esperar a la toma de las JJJ y revalorar. BiliTC a 14,9mg/dL. Entra en 15. Curso bili s
érica, pendiente de resultado. Descansa entre tomas. Reactiva a la man
ipulación.
Viene la JJJ a la toma de las JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuaci
ón escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin difi
cultad respiratoria Fecha: JJJ
ara, 7 ddv EG 34+5 - EPM 35+4 PN 1.584 kg (p1) - PA 1406g (-20g) BEG, NH, NC. Alerta, buen estado general, con constantes vitales estab
les. Buena dinámica respiratoria. Abdomen anodino. A las JJJ glicemia
49 mg/dl y BiliTC 14.9 mg/dl. Se extrae Bili sérica 13.6 mg/dl (fuera de rango de fototerapia). NE a 150ml/kg/d bien tolerada. Diuresis y deposi
ciones conservadas. PPCC - EcoTF JJJ pte informar. - CMV o
rina negativo Plan: - Control de glucemias y bilirrubina tc (
entra en 15) cada 12 horas. - Valorar domiciliaria cuando peso >1600g - Pendiente informar Nirsevimab. Fecha: JJJ
omatometría EPM 35+3: Longitud 42 cm (p 1.52, z-score -2.166), Peso 1.40
6 kg (p 0.22, z-score -2.84), PC 30 cm (p 6.36, Z-score -1.5) Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables. Micciones y depos presentes y abtes. Ab
domen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Normoglicémica. Toma y tolera alimento VO, reclama tomas, se termina bien los biberone
s. No acude la familia ni llaman. BTRC: 14.5 mg/dl. Fuera de rango