Fecha: JJJ
onsulta por dolor cervical , toracicc y disnea ,tambien taquicrdias , Tr
as consulat con pur 3 se decide raesignación a pur 3 P(pacinete desacoag
ulado, sd Marfan neumopata e intervenido aneurism aorta Fecha: JJJ
aciente trasladado de planta 6 por dolor torácico.
AP: Sindrome de marf
an, aneurisma de aorta.
A su llegada C y O. HDME. Afebril.
Canalizo CV
P 20G. Curso analítica.
Se realiza angio TC. Fecha: JJJ
acient C i O durant la tarda, hdm estable, saturacions mantingudes sense O2 suplementari, afebril, dolor toràcic EVA: 7/10, s&apos;administra analgès
ia pautada ev.
Es canalitza segon CVP 18G a ESE i es cursen hemocultius
.
S&apos;inicia BIC d&apos;heparina sòdica 12.500 UI a 15ml/h a les 20:00h (pes d
e 60kg), contacto amb CCV indiquen NO BOLUS d&apos;heparina abans d&apos;iniciar p
erfusió. Cursar primer aPTT a les 23:00h. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT+ cervical Posible seudo
aneurisma tronco braquicefálico.
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
SVao mec JJJ. Aneurisma de aorta IQ JJJ
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 92 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Punt
uación escala EVN: 5 Valoración salud mental y adicciones Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que procede de PUR3. A su llegada se muestra:
NRL: C y O. Refie
re algias en EESS.
HMD: Estable. Afebril. BIC de HepNa a 15ml/h Portado
r de TLM
RESP: Sat entre 98-99% en basal.
DIG: Realiza buena toleranci
a a las ingestas.
ELIM: Micciones espontaneas. Realizo frotis rectal. MOV: Se aplican medidas de confort. PTE:
- APTT a las 23:00h