Fecha: JJJ
aciente acude a BPARO procedente del JJJ por presentar HSA t
ras síncope. A su llegada paciente consciente y desorientado. Ligera a
gitación. Se guardan pertenencias identificadas debajo de la camilla (re
loj incluido). Portador de VP #20G en ESD. Se coloca VP #18G en ESI. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado, agitado. Taquipneico, taquicárdico
y febril. se colocan LN por sat 93% basal. Se realizan hemocultivos
. Se realiza sondaje por imposibilidad de orinar y agitación (RAO). Se realiza TAR --&gt; negativo. Pdte ingreso en UCIQ. Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde consciente y desorientado. Portador de contenci
ones mecánicas por agitación durante la mañana. HDM estable, tendencia h
TA. PINR. Febricular (aviso a NRC). Saturaciones mantenidas con GN2L, no trabajo respiratorio.
Se cursa urinocultivo y se administra ATB.
Pte
traslado a UCI Q, pom no monitorizado.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde consciente y desorientado. Portador de contenci
ones mecánicas por agitación durante la mañana. HDM estable, tendencia h
TA. PINR. Febricular (aviso a NRC). Saturaciones mantenidas con GN2L, no trabajo respiratorio.
Se cursa urinocultivo, se realiza Rx torax y se
administra ATB.
Pte traslado a UCI Q, pom no monitorizado.
Resto sin i
ncidencias. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del box de paros para monitorización por
HSA. A su llegada C y confuso, adormilado. PINR. GCS 14. Malestar gene
ral.
HDM con tendencia a hipoTA. ECG en RS. Febril, ya cultivado en box de paros, se administra antitérmico + medidas físicas, efectivos.
Eupn
eico en basal. SpO2 correctas. Pte esputo.
STP + agua para medicación V
O. Glicemias correctas que no precisan insulina. SV permeable, diuresi
s conservadas. No deposición.
Se colocan medias neumáticas compresivas. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HS
A
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Enfer
medad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización,
Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposici
onal:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Fr
ágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto