Fecha: JJJ
acient procedent d'JJJ.
OD: Taponament cardíac sec. a ablació AP: FA --&gt; Ablació flutter JJJ, IRC, artrosis, hipercolesterolèmia. A la seva arribada al BAtur:
Conscient i orientada.
HDM estable, af
ebril, eupneica basal.
Portadora de drenatge pericàrdic, dèbit hemàtic
escàs.
Pte trasllat a E016. Ingrés a càrrec CAR. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Introductor v
enoso Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ta
ponamiento cardiaco tras ablación de flutter procedente de JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal cró
nica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
hidroclorotiazida
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últim
a deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ tras taponamiento cardia
co tras ablación de flutter de hoy. AP: IRC, flutter auricular, artro
sis generalizada, hipercolesterolemia, HTA A su llegada consciente y
orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones correctas. Inicia inge
sta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en cuña. No realiza depo
sición. Portadora de drenaje pericardico en declive, poco productivo.
Débito serohematico. Portadora de introductor femoral derecho. Se re
aliza ECG + frotis nasal / rectal. Recibe visita de JJJ. Resto
IPA.