Fecha: JJJ
ost-operatorio inmediato dentro de la normalidad, constantes estables y
afebril. Útero contraído, pérdidas fisiológicas. AQ limpio. SVP orina cl
ara, retirada a las JJJ. Pte. 1a micción. Inicia ingesta hídrica, bie
n tolerada. Progresamos dieta, control glicémico (se administra 2ui en v
ez de 3ui según pauta por decisión de la paciente ya que refiere tener m
iedo porque en post-parto anterior hizo hipoglicemias). Escala Bromage:4
. LM iniciada. Pte. valorar subir a sala si correcto control glicémico. Fecha: JJJ
esarea JJJ. HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia ev. Buen curso obstetrico. Utero bien contraido (AU: -1), PH fisiologicas.
Destapamos HQ, buen aspecto sin signos de infeccion.
Tolera ingesta. Gl
icemia pre: 51mg/dl Glicemia post: 131 mg/dl.
Deambula sin incidencias. Pdte. 1a miccion (SV retirada a las JJJ).
LM correcta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PARTO
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Temperatura axila
r: 36 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación ac
tual: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
raslado de UCOI,cesarea ,HQ buen aspecto,analgesia segun pauta,control d
e glicemias+insulina,pte 1 miccion,LM precisa ayuda en el agarre Fecha: JJJ
miccion R 300CC Fecha: JJJ
y O. Dolor controlado con analgesia pautada. HDM estable y afebril.
Útero correctamente contraído, pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. Glicemias corregidas con insulinoterapia. LM correcta
. Buen descanso nocturno. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fiisologicas,analgeisa segun pauta,glice
mias+insulina segun pauta,LM buen agarre y succion,HQ buen agarre Fecha: JJJ
.10 glicemia de 76mg/dl +2ui de insulina rapida NO se puede firmar Fecha: JJJ
+ 1 (electiva por cs anterior). FR: Hipotiroidismo (Eutirox 125 mcg), D
M2 insulinizada.
Esteatosis hepática moderado (perfil hepático N). Isoi
nmunización anti-Lea y anti-Leb. Constantes vitales: TA 91/60 mmHg
, FC 100 lpm, Tª 36.5 ºC. Controles glicémicos correctos con insu
linoterapia ajustada. No episodios de hipo/hiperglicemias. BEG, asintomá
tica. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia p
autada. Micciones espontáneas correctas. AU:-1 , útero bien contraído
. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin palparse hematomas ni colecciones. GSRh: A positivo. Acs irregulares POSITIVO
S (isoinmunización anti-Lea y anti-Leb; NO precisa gamma-globulina anti-
D).
Lactancia materna establecida.
Rubeola inmune (no precisa TV). PLAN:
- Control evolutivo y glicémico. Insulinoterapia según pauta (aj
ustada por glicemias). - Mantener dosis de Eutirox preconcepcional (12
5 mcg/24h).
- Desescalada a analgesia oral.
- Posible alta mañana si b
uen control y alta por pediatría. Avisar a MG si incidencias. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,analgesia segun pauta,HQ bu
en aspecto,LM buen agarre Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Refiere entuertos. HQ buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. EVA: 4 que mejora con analgesia pautada. utero bien contraido y perdidas normales. HQ correcta. Pide un micralax porque no
ha podido ir al lavabo a hacer deposiciones en dos dias. Glicemia pre de
sayuno: 73 no administro insulina. Hoy posible alta. Fecha: JJJ
ealitzo glicemia precomida. Esta a 64. No poso insulina
Realitzo educac
ió sanitaria.