Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altre Hosp
ital o Clínica
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 76
Saturació O2: 92
Disposi
tiu oxigenoteràpia: Ulleres alt flux
FiO2 incubadora: 25
FiO2 VNI: 25 Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de P
ressió Arterial sistòlica: 85
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 55 Valor de Pressió Arterial mitjana: 65
Valor freqüència cardíaca: 147 Estat de la consciència: Deprimit
Valor de pes: 1.690
Valor de pes de
naixement: 1.690
Glucosa plasmàtica: 27
Primer meconi: No
Abdomen: No
rmal
Melic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocolo
reada
Característiques de la pell: Edema
Temperatura axil·lar: 36.6
P
untuació escala NSRAS: 13-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
r. JJJ/JJJ JJJ, JJJ (JJJ), EG: JJJ OD: 1. PRETÉRMINO JJJ (¿?)
* Es una gestación con inicio de control ta
rdío (JJJ). Edad gestacional referida (no sabemos muy bien por quién,
queda pendiente hablar con los JJJ) JJJ. Realizamos BALLART. En JJJ (menos valorable por hipotonía) son JJJ (EG JJJ); en JJJ son JJJ (JJJ, más valorable), por lo que asumimos de momento JJJ. 2. PRIM
ER GEMELO GESTACIÓN GEMELAR CON INICIO CONTROL TARDÍO (JJJ) (¿CORIALID
AD? (NO ACCESO ECO))
3. SGB positivo
4. TT/MAP
5. FENOTIPO EN ESTUDIO EF: BEG, NH, NC. FANT. AC con tonos rítmicos, sin ruidos añadidos. A
P con buena entrada de aire bilateral. Abdomen blando y depresible, no doloroso, sin masas ni megalias. No alteraciones cutáneas. Testículos p
alpables en bolsa. Ano permeable. EVOLUTIVO POR PROBLEMAS: 1. RESP
I: AF con JJJ, FiO2 JJJ. Buena mecánica, constantes en rango. Realizamos
ecop sugestiva de TT: muy buena aireación, con patrón intersticial leve
de predominio en bases. 2. HD: estable. 3. HEMATO: en AS ingreso destaca hb de JJJ, htp JJJ. JJJ. Plaquetas ok (JJJ). Grup
o sanguíneo JJJ. 4. INF: ptes frotis periféricos y hemocultivo. PCR n
egativa. No signos clínico-analíticos de infección. 5. ALIM: trófica a JJJ + glucosado JJJ ev JJJ. 6. NRL: destaca hipoton
ía generalizada, con fuerza mantenida. Destacan algunas características
fenotípicas, orientadas como (dudoso) posible Sd. Down vs fenotipo a est
udio: Destaca en la exploración física: occipucio aplanado, epicantus, baja implantación de orejas, raíz nasal ancha, retromicrognatia, dudosa baja implantación pulgar (¿Mayor separación?). Tono disminuido, con fue
rza mantenida. Destaca hto alto de JJJ. En primera exploración NO dest
aca pabellones auriculares displásicos ni fascies especialmente planta/a
ncha. No hemos podido explorar paladar, sí que NO se aprecia macroglosia
. No clinodactilia ni hipoplasia aparentes quinto dedo. Dudoso surco sin
iesco. En pies no destaca excesiva seaparación dedos JJJ. Pte valoraci
ón posible pelvis displásica. Realizamos ecocardio a pie de cama, sin al
teraciones significativas aparentes (pendiente ecocardio reglada). Fecha: JJJ
ngresa paciente trasladado del JJJ por prematuridad y
dificultad respiratoria. A su llegada portador de AF JJJ FiO2 JJJ que prec
isa aumento a JJJ por saturaciones justas, no presenta trabajo respirato
rio ni quejido.
Se coloca VP y se realiza analítica, hemo y gasometria. Se inicia Glucosado JJJ. Se realizan frotis oticos y faringeo. Profilax
is con vitamina k y eritro en centro emisor.
Inicia alimentación a las
JJJ siendo bien tolerado.
Micciones presentes, pendiente de primera dep
osición.
Postrado en las manipulaciones, no han venido los JJJ pendie
nte de que trasladen a la JJJ. Fecha: JJJ
denda: eco TF a pie de cama sin alteraciones. Fecha: JJJ
olera el alimento por gavage. Realiza deposición meconial, escasa diures
is. Vía permeable. Portador de GAF a JJJ y fio2 al JJJ. Succión pre
sente. Muy tranquilo. No apneas ni bradicardias. Glicemias mantenidas Fecha: JJJ
volutivo guardia: JJJ ha estado estable en líneas generales
Consta
ntes mantenidas a lo largo de la tarde.
Impresiona de mejoría progresiv
a de la dificultad respiratoria. Persiste con leve tiraje subcostal y po
lipnea intermitente. FiO2 alrededor de JJJ. Desciendo flujo a JJJ. No BC
ni DS.
Nutrición enteral bien tolerada. Diuresis y deposiciones present
es.
Sin ATB, no signos de infección.
Activo y reactivo.
Resto sin cam
bios Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat Fecha: JJJ
DM estable durante la noche con CNAF JJJ FIO2 JJJ. No realiza bradica
rdias ni episodios de desaturación. Alimentación en gravedad bien tole
rado. No retenciones gástricas. VP permeable para STP a JJJ. Gli
cemias mantenidas. Realiza meconio. JJJ: A/S + gasometria. No viene
n los JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala Silverman: 0-Sense
dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Via periférica extravasada a primera hora
. Retiro. Se canaliza nueva VP en ESD, permeable, sin signos de infecció
n, extravasación o flebitis. Ritmo STP a JJJ.
Portador de CNAF a JJJ. Bajamos a JJJ a mitad de la mañana y retiro a las JJJ. Sin signos de dificultad respiratoria. Control expectante en las próximas horas. Micciones presentes, no depos. Abdomen blando y depresible. Toma y to
lera bien alimento mediante SNG GAV. Pte cambiar de SOG a SNG.
Icérico. BTRC de JJJ. Realizo AS control bili sérica. Resultado JJJ
, sin criterios para FTP.
Viene el JJJ, enseño a realizar los cuidado
s. Realiza canguro de JJJ con JJJ.
Comenta que la JJJ está ingresad
a en el JJJ, viven en JJJ, y no saben cuando podrán
venir. Intención de realizar LM, comenta que la JJJ está estimulando
se y extrayendo leche en el hospital y la está tirando. Sugiero que la g
uarden en nevera y una vez al día cuando vengan al hospital la traigan e
n una nevera para ir ofreciendoles a los bebés. Resuelvo dudas, reali
zo educación sanitaria y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, eupneico sin soporte respiratorio. BiTC fuera de ra
ngo de FTP.
CVP permeable, sin signos de flebitis o extravasación.
Ali
mentación bien tolerada, se termina los biberones, succión fuerte a pesa
r de presentar hipotonía generalizada, buena coordinación S-D-R
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Miccio
nes presentes, realiza una deposición de transición escasa a las JJJ. Reactivo a estímulos, tranquilo entre tomas.
No vienen ni llaman sus JJJ. Fecha: JJJ
uardia JJJ
JJJ, JJJ, EPM: JJJ. PA JJJ. OD:
1. PRETÉR
MINO JJJ (¿?). BPEG (JJJ, P<1). * Es una gestación gemelar con i
nicio de control tardío (JJJ). Edad gestacional referida JJJ. Escal
a ballard (menos valorable por hipotonía) son JJJ (EG JJJ).
3. SGB po
sitivo
4. TTRN --> OAF al ingreso, se suspende soporte a las JJJ. 5. Hipotonía/fenotipo en estudio. EF: BEG, NH, NC. FANT. AC con tono
s rítmicos, sin ruidos añadidos. AP con buena entrada de aire bilateral. No distrés. Abdomen blando y depresible, no doloroso, sin masas ni meg
alias. No alteraciones cutáneas. Evolución
1. HD-RESP: estable, con
stantes correctas, desde ayer por la tarde FIO2 JJJ con OAF con JJJ, esta mañana descendemos soporte respiratorio y posteriormente se retira, man
teniéndose con SatO2 correctas y sin distrés. Diuresis presente. ISTAT JJJ (JJJ). 2. MET -DIG: Glucemias correctas. Bu
ena tolerancia NE trófica, subimos hoy a JJJ (JJJ). Se man
tiene sueroterapia para completar a JJJ (también interesa por Hto JJJ). Iones correctos (Na JJJ, K JJJ, Cl JJJ, Cai JJJ). 3. Hemato-
Inf: Control AS hoy por riesgo infeccioso: PCR JJJ, Leu JJJ (N JJJ,
Bandas JJJ). Hto JJJ (= ingreso). Plaquetas en descenso JJJ (JJJ). CMV pendiente. HC en curso (no sabemos si es de él o del JJJ, el JJJ tiene uno nuevo de hoy por la mañana, por el momento no extraemos
otro HC). Control bilirrubina sérica hoy JJJ, fuera de rango de fotote
rapia. 4. NRL: persiste hipotonía generalizada con facies peculiar,
tiene muy buena coordinación succión-deglución. Se valorará a lo largo d
el ingreso. Plan:
Si bilirrubina transcutánea > JJJ realizar c
ontrol sérico. Realizar control de glucemia por descenso de sueroterap
ia. Si pierde la vía en las próximas horas, se podría intentar ascenso de NE, avisar a PG. Fecha: JJJ
JJJ es passa nn a intermitjos
Constants estables , no crisis,quan es p
osa una mica bradicardic pero recupera rapid
Segueix amb hipotonia
Ent
eral tolerada. Succiona be pero amb poca força.
Tint icteric Fecha: JJJ
JJJ: Pasa de UCI a intermedios. JJJ: Bili TC: JJJ Cte
s estables. Alimentación por gravedad bien tolerado. Micciones prese
ntes. Realiza una deposición escasa. Tinte ictérico. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
ctivo, afebril. CV estables. Via periférica en ESD, permeable, sin sig
nos de infección, extravasación o flebitis. Ritmo STP a JJJ.
Micci
ones presentes, no depos. Abdomen blando y depresible. Toma y tolera b
ien alimento mediante SNG GAV
Icérico. BTRC de JJJ. Viene el JJJ, enseño a realizar los cuidados. Realiza canguro de JJJ con él.
Com
enta que la JJJ está ingresada en el JJJ, viven en JJJ, y no saben cuando podrán venir. Resuelvo dudas, realizo educació
n sanitaria y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, EPM: JJJ. PA JJJ. Dispostivos: - VP - SNG OD: 1. PRETÉRMINO JJJ (se realiza escala de ballard con resu
ltado EG JJJ). BPEG (JJJ, P<1). * Es una gestación gemelar con in
icio de control tardío (JJJ). Edad gestacional referida JJJ. Escala ballard (menos valorable por hipotonía) son JJJ (EG JJJ). 3. SGB po
sitivo 4. TTRN --> OAF al ingreso, se suspende soporte a las JJJ. 5. Hipotonía/fenotipo en estudio. EF: BEG, NH, NC. FANT. Hipoton
ia, fuerza conservada. AC con tonos rítmicos, sin ruidos añadidos. AP co
n buena entrada de aire bilateral. No distrés. Abdomen blando y depresi
ble, no doloroso, sin masas ni megalias. No alteraciones cutáneas. Evolución 1. HD-RESP: estable, constantes correctas, sin soporte resp
iratorio. Diuresis presente. ISTAT JJJ (JJJ). 2. MET -DIG: Glucemias correctas. Aumentamos NE a JJJ y mante
nemos perfusión a JJJ; esto significa LT JJJ. Si pierde vía valorar no reintroducir perfusión. Pendiente eco abdominal por gestac
ión poco controlada. 3. INF: en última AS: PCR JJJ, Leu JJJ (N
JJJ, Bandas JJJ). Hto JJJ (= ingreso). Pendiente CMV orina, HC y cultivo
frotis. 4. HEMATO: Último control bilirrubina transcutánea de JJJ
, fuera de rango de fototerapia. 4. NRL: persiste hipotonía genera
lizada con facies peculiar, tiene muy buena coordinación succión-degluci
ón. Mañana se valorará necesidad de realizar cariotipo. Plan: -
Si bilirrubina transcutánea > JJJ realizar bilirubina capilar. - Rea
lizar controles de glicemia. - Si pierde la vía en las próximas horas
, se podría intentar ascenso de NE, avisar a PG. - Pendiente eco abd y ecotf - Pendiente CMV, HC y cultivo frotis. Fecha: JJJ
ilirrubina a las JJJ de JJJ, JJJ EPM, no entra en FT, entraría en JJJ.
Aumentamos el aporte total de líquidos totales a JJJ Fecha: JJJ
stable, afebril. Realizo control de bilirrubina sérica a las JJJ, fuera
de rango de FTP.
Alimentación bien tolerada, se termina el biberón de l
as JJJ sin dificultad pero a las JJJ sólo toma JJJ VO. Pendiente valora
r recolocar SNG (se la arranca a las JJJ).
Abdomen blando y depresible, globuloso, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presen
tes.
Reactivo a estímulos, tranquilo entre tomas.
Su JJJ viene a la
toma de las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. No realiza bajadas de saturación ni bradi
cardias. Alimentación en gravedad bien tolerada. Muy dormido para re
alizar succión durante la noche, se vuelve a colocar SNG.
Activo en las manipulaciones. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ: realizado DX precoz. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, EPM: JJJ. PA JJJ. Dispostivos:
- VP
- SNG OD:
1. PRETÉRMINO JJJ (se realiza escala de ballard con resultado
EG JJJ). BPEG (JJJ, P<1). * Es una gestación gemelar con inicio de control tardío (JJJ). Edad gestacional referida JJJ. Escala ballar
d (menos valorable por hipotonía) son JJJ (EG JJJ).
3. SGB positivo 4. TTRN --> OAF al ingreso, se suspende soporte a las JJJ. 5. Hipot
onía/fenotipo en estudio. EF: BEG, NH, NC. FANT. Hipotonia, fuerza conservada. AC con tonos rítmicos, sin ruidos añadidos. AP con buena en
trada de aire bilateral. No distrés. Abdomen blando y depresible, no do
loroso, sin masas ni megalias. No alteraciones cutáneas. Evolución 1. HD-RESP: estable, constantes correctas, sin soporte respiratorio. D
iuresis mantenida. 2. MET -DIG: Glucemias correctas. Aumentamos NE a JJJ y descenso perfusión a JJJ; si por la tarde presenta b
uena tolerancia valrar retirar perfusión. Esta tolerando bien. Eco ab
dominal por gestación poco controlada sin hallazgos significativos. 3
. INF: en última AS: PCR JJJ, Leu JJJ (N JJJ, Bandas JJJ). Hto JJJ (= ingreso). Pendiente CMV orina, HC y cultivo frotis. 4. HEMATO: Úl
timo control bilirrubina transcutánea fuera de rango de fototerapia. 4. NRL: persiste hipotonía generalizada fenotipo con epicantus y macrog
losia, tiene muy buena coordinación succión-deglución. Se cursa cariotip
o. Plan: - Control Br trasncutanea por turno.
- Realizar controle
s de glicemia. - Descenso de sueroterapì, si buena tolerancia valorar
retirarla por la tarde. - Pendiente cariotipo y ecocardio.
- Pendient
e CMV, HC y cultivo frotis Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. No desaturaciones ni bradicardia
s. Alimentación VO/GAV, bien tolerada. Al biberón no acaba de sellar b
ien ni de succionar, por lo que se complementa por GAV. A las JJJ se pru
eba el pecho con la JJJ, pero se cansa. No vómitos ni regurgitaciones. Muy hipotonico y dormido. Micciones y deposiciones presentes. Abd
omen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Realizo AS para
cariotipo. BiliTC de JJJ a las JJJ, fuera de rango terapéutico. Glicemias justas (JJJ), pendiente control a las JJJ. Coment
ado con PG y se decide pasar alimentación DC en JJJ. Vienen los JJJ
después de la toma de las JJJ a hacer las curas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Alimentación bien tolerada. Glicemias co
rrectas. JJJ. A las JJJ comento con PG. Disminuim
os ritmo alimentación en DC en JJJ. A las JJJ. Disminuimos a JJJ.
Realizo bili sérica a las JJJ. Fuera de rango para FTP.
Observo
secreciones ojo derecho. Limpio con SF.
Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas. Activo y reactivo a e
stímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ontinúa con perfusión de SGJJJ. CVP aspecto correcto; sin signos de fleb
itis ni extravasación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 2-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, EPM: JJJ. PA JJJ. Dispositivos: VP;SNG OD:
1.
PRETÉRMINO JJJ (se realiza escala de ballard con resultado EG JJJ)
. BPEG (JJJ, P<1). * Es una gestación gemelar con inicio de control
tardío (JJJ). Edad gestacional referida JJJ. Escala ballard (menos
valorable por hipotonía) son JJJ (EG JJJ).
3. SGB positivo
4. TTRN -
-> OAF al ingreso, se suspende soporte a las JJJ. 5. Hipotonía/feno
tipo en estudio. Evolución
Estable, constantes correctas. Diuresis
y deposiciones presentes. NE subimos hoy JJJ, glucemias ayer m
ás justas, tras pasar NE en JJJ glucemias mejor, descenso de SGJJJ a JJJ. Esta tolerando bien.
Controles de bilirrubina transcutánea f
uera de rango. CMV orina y cultivo frotis negativo. HC pendiente. Plan:
- Control Br trasncutanea por turno.
- Realizar controles de g
licemia. - Si glucemias correctas hoy, retirar perfu. - Resto sin ca
mbios. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno, descansa entre tomas. No desaturaciones ni bradicardias. Ali
mentación por pecho + DC en JJJ, bien tolerada. No vómitos no reg
urgitaciones. Micciones y deposiciones presentes. Bili TC fuera de r
ango terapéutico: JJJ. Glicemias de: JJJ. Vienen los JJJ a las tomas de la tarde, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación DC JJJ bien tolerada. Micciones y deposiciones presentes. Glicemia de JJJ. Subimos pe
rfusión a JJJ POM. BiliTC fuera de rango: [**