Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ Retorn Codi IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP
Déficit de auto
cuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 108 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/dia
Fecha última deposición
: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija,
Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d&apos;JJJ per retorn de Codi IAM. A l&apos;arribada conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM esta
ble amb suport de DBT [x4] 5ml/h. Monitor en TS/RS. Febricular. Eupnei
c en basal. SpO2 correctes.
Diüresis espontània mantinguda al porró. Ingesta oral ben tolerada.
Mantenim en repòs. Es realitza ECG d&apos;ingrè
s. Es cursen frotis nasal + rectal.
Es cursa equilibri venós. Es re
tira cvp ESD per extravassació. Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Pt possible KT en 2n temps per revascu
laritzar Cx. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. No refiere algias, colaborador, s
e mantiene en reposo absoluto. Respi: eupneico basal. Saturaciones cor
rectas mantenidas sobre el 97%.
Hdm: con DBT ( X4) a 5 ml/h+ NTP a 3 ml
/h según tolerancia del paciente. Febricular a 38.3. ECG en taquicardia
sinusal. El paciente y los familiares informan de que la JJJ del paci
ente acaba de dar esta tarde resultado positivo en covid. Se aplica aisl
amiento preventivo. Se realizan HC y frotis de covid. Pdtes de resultado
. Aplico paracetamol según indicación medica. Paciente asintomático. E
lim: diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición.
Alim: tolera
ingesta oral.
Se coloca PICC de dos luces, se realiza RX de control, co
mprobado junto con medicina. Correcto. Pdte: de KT en segundo tiempo para revascularizar Cx. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Febríc
ula las últimas horas.
RS
HDM tendencia a la hta por lo que se suspend
e NTP
OMG se disminuye perf DBT hasta stop.
Eupneico en basal.
Diures
is espontanea.
No deposiciones.
Cursada analítica Ucias.
Higiene comp
leta.
Descansa de forma intermitente. Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR SUBAGUDO KILLIP 4
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS
(DAm AGUDA, OM1 CTO, OM2 95%). ICP CON 1 DES EN DAm
3. FE SEVERAMENTE D
EPRIMIDA (20%)
4. PREVIOS: HBP Asintomático para dolor torácico u ot
ra clínica cardiológica en el momento actualo, negando disnea, palpitaci
ones o mareo. A su llegada presentaba ciertas molestias residuales a niv
el retroesternal ya resueltas. Tolera decúbito con cabecero prácticament
e plano. No sintomatología sugestiva de bajo gasto cardíaco. Niega dat
os que sugieran cuadro infeccioso reciente o en el momento actual. Re
tirada completa de DBT y NTP en las últimas horas. Desde entonces cifras tensionales algo justas 90/60mmHg si bien con TAM 65mmHg. A destacar ta
quicardia sinusal en torno a 110lpm con AC sin soplos y sin claro galope
, sin eventos sostenidos en monitorización. Frialdad distal, con relleno capilar ligeramente enlentecido. **Se reevalúa con ecocardioscopia a
pie de cama objetivándose VI que de visu no impresiona de dilatado y con espesores conservados, si bien con DVI grave con FEVI aprox 20% por aci
nesia de territorio anterior y del casquete, con escasa compensación del resto de segmentos (importante hipocinesia en segmentos medio-distales
de caras lateral e inferolateral). Impresiona de hipertrabeculación dis
tal y falso tendón en VI, sin imagen clara de trombo IV. VD no dilatado, normocontráctil (FEVI 24mm). IM ligera-moderada. No otras valvulopatías destacables. No derrame pericárdico ni otros datos sugestivos de compli
cación mecánica. VCI impresiona de límite, con colapso&lt;50%.
A nivel res
piratorio SaO2 94% respirando aire ambiente. Eupneico en reposo, sin tir
aje. Persisten crepitantes en bases y abundantes líneas B (más en planos inferiores) en ecografía pulmonar. **RxTx con congestión hiliar.
Rec
ibe dieta oral con buena tolerancia. ABD anodino a la EF. Hb estable (13
) sin externalizaciones y recibiendo DTAG con AAS + ticagrelor. PQT ok. Diuresis algo recortadas en torno a 50-60ml/h desde ingreso con furosem
ida 20mg IV/12. Parámetros de función renal OK con Cr 1.18. Iones en ran
go, sin reposición. Anoche febrícula 37.6ºC con ligero repunte de PCR
en analítica. SIn leucocitosis. No focalidad INF. Cambio de vías a a su
llegada ayer.
**PCR SARS-COV2 NEGATIVA. PLAN
- Aumentamos furosemid
a por persistencia de congestión pulmonar. Se asocia ARM e iSGLT2
- Vig
ilancia estrecha. Si signos de BGC/oliguria valorar reintroducción de in
otropos. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en TS. Febricular a les 13h, s&apos;administra Paracetamol ev. Eup
neic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis espontània mantinguda al porró, forçada amb bolus de furosemida, bona resposta.
Ingesta oral ben toler
ada.
Mantenim en repòs. Sense incidències a destacar durant el torn.
Tranquil i col·laborador.
Pt cursar UC, possible KT en 2n temps. Fecha: JJJ
acient C i O. GLW 15. HMD estable amb tendència a la hTA, asimptompati
c. Sense DVA. ECG en RS. Al final del torn presenta pic febril de 38,3ºC
. Adminstro paracetamol ev. No refereix algies ni DT. Eupneic en basal
. No disnea. Bona ingesta oral. ME al porró. Aspecte clar. Forçades
amb furo ev.
Realitza petita depo a la cunya. Continua amb repòs abso
lut. Curso urino cultiu. PDT resultats. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l
RS
HDM tendencia a la hta , resto ctes mantenidas
Eupneico en basal
.
Diuresis espontanea.
No deposiciones.
Cursada analítica Ucias + cen
tral
Descansa de forma intermitente. Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR SUBAGUDO KILLIP 4
2. EAC 2 VASOS (OTA DAm + OM1 CTO + OM2 95%). ICP CON 1 DES EN DAm
3. FE SEVERAMENTE DEPRIMIDA .
4. PROBA
BLE FLEBITIS VS COVID
5. PREVIOS: HBP Ayer fiebre 38º por la noche.
PCR 16 en ascenso. Autolimitada. Posteriormente afebril. Paciente subjet
ivamente asintomático excepto por via periférica dolorosa colocada en ce
ntro donde se realizó la coronariografía. Cultivos negativos o en cur
so. PCR covid x2 negativa en 36h. Exploración física sin hallazgos co
n clara mejoría de de los crepitantes. Mantiene perfil tensional bajo pe
ro sedesta sin limitación ni inestabildiad hemodinámica o mareo. Ha t
olerado inicio de AMR e iSGLT2 con un ligero empeoramiento de Cr de 1 a
1.3 PLAN
- Volvemos a intentar reducir diurético.
- De momento no B
B ni IECA.
- Pendiente de ETT reglada y 2o tiempo sobre OM. Mantenem
os sin AB al haber retirado VP sospechas. Si fiebre hoy iniciar AB con c
obertura nosocomial. Mañana 3a PCR de SARS CoV2 en franja de 72h, si es
negativa se podría retirar el aislamiento. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en TS. Afebril. Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis e
spontània mantinguda al porró, forçada amb bolus de furosemida, bona res
posta.
Ingesta oral ben tolerada.
Realitzada primera sedestació i bipe
destació, ben tolerades.
Es realitza higiene corporal complerta + mesur
es de comfort habituals.
Es retira cvp d&apos;ESE.
Realitzada ecocardio por
tàtil.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·labo
rador.
Pt possible KT en 2n temps. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS. Con t
endencia a la hTA, asintomático. Afebril.
Eupneico en basal, buenas Sat
O2.
Diuresis espontáneas mantenidas. No hace deposición.
Ingesta oral
bien tolerada.
Sedesta durante la tarde.
Recibe visita de familiares. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Duerme y descansa durante la noc
he. Afebril. No dolor. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Micciones espontá
neas en porrón forzada con furosemida ev. Respiratoriamente en basal con sat.O2 correcta. Eupneico. No realiza deposición. Curso analítica uc
ias de las 6h. Realizo medidas de confort. Fecha: JJJ
r. JJJ 1. IAMEST ANTERIOR SUBAGUDO KILLIP 4
2. EAC 2 VA
SOS (OTA DAm + OM1 CTO + OM2 95%). ICP CON 1 DES EN DAm
3. FE SEVERAMEN
TE DEPRIMIDA .
4. PROBABLE FLEBITIS VS COVID
5. PREVIOS: HBP Pacien
te hemodinámicamente estable, sin angor ni otros síntomas CV. No ha re
iterado fiebre en las últias 48 hs. Sin foco infeccioso, PCR de 10 en de
scenso. Sin desarrollo en lo cultivos, PCR de covid x 2 negativos, 3er P
CR en curso.
Se realizó ETT reglado ayer que mostró: HVI leve, FEVI 40-
43%, aquinesia lateral y septal apical, anterior, lateral e inferior med
ia. IMi, IAo e IT leves. Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM
: normocoloreadas
CV. RR 90 cpm, sin soplos
PP: MAV+ bilateral, sin es
tertores. No edemas de MMII. De la analítica sanguínea: leve peoría d
e la función renal con Crea 1,4 g/dL / K+ 3,3. Hemograma normal. PLA
N
- Pendiente resultado 3er PCR covid.
- Pasamos furosemide a v.o.
-
Esperamos a mejorar función renal en vistas a nueva CACG. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis e
spontània mantinguda al porró. Realitza dps.
Ingesta oral ben tolerada. Sedestació ben tolerada.
Es realitza higiene corporal complerta + mes
ures de comfort habituals.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Pt possible KT en 2n temps. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS. Con t
endencia a la hTA, asintomático. Afebril.
Eupneico en basal, buenas Sat
O2.
Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. No hace deposición.
Ing
esta oral bien tolerada.
Sedesta durante la tarde.
Recibe visita de fa
miliares.
3ª PCR negativa: se desaísla al paciente Pte Cateterismo 2
º tiempo (probablemente el JJJ) Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador en el turno. Afebril. HDM estable
, normoTA. ECG en RS. No refiere algias, ni nuevo dolor torácico. RES
P eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas. Se permeabiliza ca
téter. Diuresis espontáneas conservadas. No realiza deposición. Bue
n descanso nocturno. - Cursada a/s urg - Pte KT 2º tiempo Fecha: JJJ
r. JJJ 1. IAMEST ANTERIOR SUBAGUDO KILLIP 4
2. EAC 2 VA
SOS (OTA DAm + OM1 CTO + OM2 95%). ICP CON 1 DES EN DAm
3. FE SEVERAMEN
TE DEPRIMIDA .
4. PROBABLE FLEBITIS VS COVID
5. PREVIOS: HBP Buena
evolución clínica, asintomático en lo CV, en apirexia. Tercer PCR para c
ovid negativo. Hemodinamia estable con PAS 100 mmHg, en ritmo sinusal 90 cpm.
Revisadas las imágenes del cateterismo se decide solicitar cardio
RNM en vistas a definir beneficio de tratamiento intervencionista sobre
lesión de ACx. Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocol
oreadas
CV. RR 90 cpm, sin soplos
PP: MAV+ bilateral, sin estertores.
No edemas de MMII. De la analítica sanguínea a destacar: mejoría de l
a función renal, Crea actual 1,2 mg/dL / sin disionías. Hemograma normal
. PLAN
- Pendiente de realizar cardioRNM. Fecha: JJJ
RL: C y O. T y C. HMD: Estable sin DVA con tendencia a la HipoTA (Asin
tomático) . ECG en RS. Afebril. Respiratorio: Saturaciones mantenidas
en basal. Ingesta: Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómito
s. Eliminación: ME en porrón forzadas con furosemida VO. No deposición en el turno. Movilidad: Alterna sedestación en silla + Cama (Buena mo
vilidad) Analgesia: Algias controladas, no precisa de rescates en el t
urno. Pdte: JJJ RMN Cardiaca + Traslado a sala 2.6. Sin camb
ios. Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaborador en la medida de sus posibilidades. GSC 15 (O:4; V
:5; M:6) HMD: Estable sin DVA con tendencia a la HipoTA bien tolerada . ECG en RS. Afebril. Respiratorio: Saturaciones en rango de normali
dad en basal. Ingesta: Ingesta oral tolerada, no refiere náuseas ni v
ómitos. Eliminación: Diuresis en porrón forzadas con furosemida VO. N
o deposición en el turno. Movilidad: Alterna sedestación en silla + C
ama. Moviliza de forma autónoma con supervisión. Analgesia: Algias co
ntroladas sin analgesia de rescate. Doy relevo oral.
Entrego documen
tación. Resto IPA Traslado a sala 2.6. Pdte: JJJ RMN Ca
rdiaca. Posible nueva intervención en 2º tiempo de la Cx. Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de E016.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correctes
.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco TLM, en RS.
Sedesta i deambula fin
s al wc.
Rep visita familiar. Pdt.:
-RMN cardiaca JJJ
-Posible n
ova intervenció en 2n temps de la Cx. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. RS. Eupneico basal. No algias. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
TLM a RS.
Ingesta correcta.
Sedesta y deambula por la unidad.
JJJ: RNM car
diaca.
Pdte de 2do tiempo + evolcuión. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula a WC.
Pte: posible 2n KT
Pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula a WC.
Pte: posible 2n KT
Pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Sat O2 ok. Ingestas correctas. ME mantenidas en WC. No depos. Pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
TLM a RS.
Ingesta correcta.
Sedesta y deambula por la unidad.
JJJ: RNM car
diaca.
Pdte de 2do tiempo + evolcuión. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula por la unidad.
Pte: posible 2n KT
Pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
stable HDM, tendència hipoTa, afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies. ME mantingudes. Bon descans. Pte: RMN JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable. Tendencia a la hTA.
Eupneico en basal. A
febril. Niega algias. Diuresis correctas. RMN realizada a las JJJ
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deam
bula al wc sin incidencias.
Pasa el turno tranquilo. pte:
- AS JJJ
- Decisión Terapeutica sobre Cx Fecha: JJJ
osnciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico.
Niega algias.
Bu
en descanso nocturno, sin incidencias.
Curso analítica. Fecha: JJJ
URSO DEL JJJ 1. IAMEST ANTERIOR SUBAGUDO KILLIP 4
2. EAC 2 VA
SOS (OTA DAm + OM1 CTO + OM2 95%). ICP CON 1 DES EN DAm
3. FE SEVERAMEN
TE DEPRIMIDA .
4. PROBABLE FLEBITIS VS COVID
5. PREVIOS: HBP Pacien
te con buen estado general. Consciente y orientado. Afebril. Hemodinámic
amente estable. No refiere dolor torácico, palpiaciones ni disnea. No to
s ni otras algias. Realiza deambulación autónoma. Eupneico con Sat
de 97%, FC 80lpm, y TA 98/67 mmHg. Pulsos pedios presentes y simétrico
s. Auscultación cardíaca rítmica sin soplos. Auscultación respiratoria c
on murmulo vesicular conservado y estertores en ambos hemitórax. No pre
senta edemas en MMII. No ingurgitación yugular. PLAN
- Pendiente
de resultados de cardioRNM en vistas a definir beneficio de tratamiento
intervencionista sobre lesión de ACx.
- Pte A/S Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
TLM a RS.
Ingesta correcta.
Sedesta y deambula por la unidad.
Pdte de evol
cuión + Alta próxima. Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR SUBAGUDO KILLIP 4
2. EAC 2 VASOS (OTA DAm + OM1 CTO + OM2 95%). ICP CON 1 DES EN DAm
3. FEVI SEVERAMENTE DEPRIMIDA (27% por
cardioresonancia).
4. PROBABLE FLEBITIS Paciente con buen estado gen
eral. Consciente y orientado, afebril. Hemodinámicamente estable. Niega
dolor torácico, palpiaciones ni disnea. No tos ni otras algias. Realiza
deambulación autónoma en pasillo de la sala. Eupneico con Sat 98 de
%, FC 73lpm, y TA 95/63mmHg. Pulsos pedios presentes y simétricos. Aus
cultación cardíaca rítmica sin soplos. Auscultación respiratoria con mur
mulo vesicular presente sin ruidos agregados. No ingurgitación yugular
. No presenta edemas en MMII. Presenta ligero hallux valgus bilateral,
refiere leve dolor en esta zona. Pruebas complementarias: **RMN cardiaca (JJJ):
Conclusiones: cardiopatía isquémica: enfermedad m
ultivaso.
- Infarto transmural agudo septal y anterior medioventricular y apical (territorio de DA) sin signos de viabilidad ni isquemia miocár
dica residual significativa.
- Infarto también mayoritariamente transmu
ral anterolateral basal, lateral e inferolateral a nivel medioventricula
r y apical en el territorio de la Bx/CX sin isquemia miocárdica signific
ativa residual. **Hemograma (JJJ): Leucòcits 9.44 10^9/L, Hemat
ies 4.06/B 10^12/L, Hemoglobina 133 g/L Hematòcrito 0.400 L/L, VCM 99.1 fl HCM 32.6 pg CCMH 329 g/L Plaquetes 285 10^9/L. Paciente con ant
ecedentes de gota hoy ligero dolor en ambas 1era articulación metatarsof
alángicas. Cuenta un niveles de ácido úrico en 6.7mg/dl (JJJ). Paciente al que ayer se le realiza RMN cardiaca para evaluar viabilidad
miocárdica en territorio de Art Cx en la que destaca FEVI: 27% y realce mayoritariamente transmural a nivel anterolateral basal (trasmuralidad
50%) que se extiende y es casi transmural (&gt;75%) a los segmentos lateral
es e inferolaterales a nivel medioventricular y apical. Territorio de un ramo Bx o Cx En vista de presentar trasmuralidad mayor al 50% y paci
ente encontrase ansintomático se desestima, en pase de sala, beneficio a
ctual de colacación stent en art Cx. Se explica esto al paciente y al fa
milar quienes manifiestan enteder.