JJJ
Valoració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
sense dades
La persona de contacte correspon a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l'ing
rés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Cop de c
alor procedent del box d'aturades
Pateix alguna malaltia crònica?: No Dèficit autocura: Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inco
nscient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor freqüència cardíac
a: 155
Ritme deposicional:
es desconeix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Ferides: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 8-Risc alt
Temperatura axil·lar: 40.6
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntu
ació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala ESCID: 0-Sense dolor
Pu
ntuació escala Downton: 7-Risc alt JJJ
Pacient que ingressa per cop de calor, amb augment progressiu de suport v
asoactiu fins a dosis extremes. Es fa TC abdominal que sembla isquèmia m
esentèrica, esofàgica, entre d'altres. Durant la nit requereix molt bica
rbonat i glucosa per hipoglicèmia. També requereix calci per hipocalcèmi
a. A primera hora es comença teràpia de normotèrmia per hipertèrmia de 41ºC. Al final del torn ja estava més aviat hipotèrmic. Es para teràpia
. A l'espera que arribi JJJ. JJJ
IC de ORL de guardia: Se realiza interconsulta por abundante sanrado e
n cavidad oral y por fosas nasales. Dificultad para la apertura bucal, p
unta de la lengua de aspecto cogestivo, necrotico. Se aspira sangre fr
esca, no se observa el origen de la misma se procede a realizar tapoanai
ento faringeo con 2 gasas de amchafribrin y 2 merocel en cada fosa nasal
. JJJ
Intento contactar con el JJJ en JJJ, sin resultado (salta una cinta solo en Alemán y ningún telefono de urgencias). Contacto con el servicio de guardia de urgencias de la JJJ(tel: JJJ) donde derivan a teléfono de urgencias (Tel.: JJJ). Dejo mensaje en el contestador, a fin de poder disponer de un representante del consulado en el hospital cuando llegue el JJJ, para tareas de traducción y acompañamiento en los trámites. Quedo a la espera. JJJ
Acuden los JJJ. Sin respuesta del consulado. Una enfermeria de Urgencias, ayuda con la traducción de la información médica. Se les facilita información del JJJ en JJJ y dirección y teléfono de la JJJ. Se les acompaña a verlo a la AVI. Recogen todas los E.P.