Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA - NEFROLOGÍA JJJ de JJJ, con antecedente de DM2, HTA, SAHOS, ERC en HD desde hace JJJ, cardiopatía isquémica con enfermedad de 3 vasos, portador de 2 stent en Cx y 2 stent en DA, FEVI 45/50%, estenosis aortica severa. Asiste hoy a sesión de hemodialisis con ganancia de peso interdialisis de 4.9 kgs, se programa perdida de 4L, durante la 4 hora de dialisis presenta dolor toracico opresivo centro toracico, no irradiado, de intensidad 10/10, De constantes mantuvo TA en torno a 100/58mmHg y FC d
e120lpm. Se realiza ECG que evidencia cambios hemodinamicos, infradesnivel del ST en V3-V6 y cara inferior. Se inicia puff de nitroglicerida, se suspende dialisis, se cursa troponinas y se deriva a
lservicio de urgencias para valoración. Durante traslado a urgencias disminución de dolor a 7/10, mantiene TA e
n105/55mmHg. Fecha: JJJ
aciente al volver de la coronariografía C y O, hemodinámicamente establ
e, afebril, saturaciones del 88-90% en basal (se colocan LN a 2L), colab
orador. Se reinicia BIC nitroglicerina a 5ml/h por orden medica, EVA 4
/10 DT. Se coloca SV 16 Fr. sin incidencias (debito de 170 ml). Se c
ambian sabanas, vendaje compresivo (femoral I), no sangrado ni hematomas
.