Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Ar
terial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Temperatura axilar: 36.0 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Ausencia
Metrorragia: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
9h - Ingresa en UCOI incompetencia cervical 19.3w. HDME y afebril.
No r
efiere algias, no DU, no PLA, PH escasa por el momento.
Mantenemos RA + micciones mantenidas en cuña.
Realizan AS en UCIAS. Pte de recoger UC. 19.45h - realizan amniocentesis + eco.
20:30h - avisa x DU + PH. Adm
Paracetamol, POM que no es efectivo.
21h - DU más intensa y sensación d
e querer empujar. Pasa a sala de partos. Fecha: JJJ
V +0. 19.2s Incompetencia cervical. TA: 118/81 mmHg, FC 100, Tº: 36.
6ºC. Avisa por sensación de aumento de presión en vagina. TV: dilata
ción completa, bolsa en tercio medio de vagina. DU irregular clínica. Pa
sa a sala de partos. A las 21:10h se produce expulsión de feto + placent
a en bloque. RESULTADOS: - A/S: Hb 11.2, htco 33.8, plaq 313000, L
eucocitos 15180 (80%N, 12%L). PCR 2.5, Coagulación correcta. - AC: Glu
c 19, gram pendiente, IL6 en curso. Resto en curso. Pendiente de adm
inistrar cabergolina para inhibición de lactancia materna. PLAN: - Pendiente completar HC0. - Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
ngresada por RPM 19sg. Expulsivo a las 21:29h, feto sin signos vitales (
peso 338gr). Se deja piel con piel por petición materna. Se entrega caja de recuerdos. Se administra Dostinex 1mg vo. TA 130/80 FC 110x&apos;, Tª 36
.8ºC. Sangrado escaso. Pendiente micción. Refiere cefalea por lo que se
administra Paracetamol 1gr ev. Pasa a UCOI. Fecha: JJJ
ablamos con la paciente, no desea necropsia. Pendiente de ver si les ent
ra por el seguro el entierro, mañana hablaran con TS. Se rellenan hojas
de conserjeria. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Incompetenc
ia cervical
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 7
9 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuaci
ón escala EVN: 0 Fecha: JJJ
olerada dieta
03:00h Deambula al WC, presenta episodio de mareo al leva
ntarse del baño, encamamos a la paciente y remite de forma espontanea, c
tes estables. Realiza primera micción
Descansa durante la noche, acompa
ñada
No refiere dolor
PH fisiológicas Fecha: JJJ
eambula al wc y estando alli refiere mareo, encamamos y comento con MG,
queda pasando Gelofundina. Mantiene ctes
Cursada analítica Fecha: JJJ
V +1. 19.2s Incompetencia cervical. Buen estado general. Tolera inge
sta y deambulación. Presenta episodio de hipotensión que se resuelve con adminsitración de sueroterapia. TA: 101/59 mmHg, FC 83, afebril, S
at 99% RESULTADOS: - A/S control: PCR 4.77, Hb 10.5, htco 31.8, pla
q 296.000, Leucocitos 16330 (85%N, 7%L). Coagulación correcta. - AC: G
luc 19, gram sin gérmenes, IL6 en curso. Resto en curso. - Frotis plac
enta en curso PLAN: - Cabergolina adminsitrada. - Pendiente de de
cidir tipo de entierro. - Posible alta hoy. Fecha: JJJ
Equip mèdic realitza IC TS, pacient desitja enterrament, pdt decidir. Acudeixo a UCOI, acompanyada per JJJ. Informo de les opcions, finalment serà enterro Beneficiencia. Els hi facilito la sol.licitud que signen. Explico procés a seguir que entenen i acceptem. Pactem enviament informatiu a pacient i JJJ. Pacient molt làbil emocionalment, en shock. No desitja necro. Es recull documentació administrativa. Es coordina amb consergeria per
ala gestió del cos. Per TS Alta. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril.
PH fisiológicas. No refiere algias. De
ambula hasta WC sin incidencias. Micciones mantenidas. Acompañada dura
nte toda la mañana.
Marcha de alta.