Fecha: JJJ
Paciente que acude para realizar PET TAC con 18FDG, administrado segun peso 8,8mCi. Zona inyección: ESD plexo Peso: 84kg Altura: 166cm Glucemia: 116mg/dl Alergia: No Corticoides: No Diabetes: No Dia y lugar de la injección de la vacuna COVID: JJJ (3ª dosis) Se retira via y se dan recomendaciones de abundante ingesta hidrica y mantenimiento de la distancia social. Fecha: JJJ
aciente trasladado por SEM de vía pública tras haber sido atropellado po
r un coche, activan PPT.
A su llegada C y confuso. GCS 12. HMD estable
sin drogas vasoactivas, afebril. Eupneico con VK 31%. Portador de collar
ín philadelphia, colchón de vacío y dama de elche, se cambia colchón por tabla espinal y se retira dama de elche.
Presenta herida inciso contus
a en zona supraciliar y frontal izquierda, pendiente de suturar por trau
ma
Portador de VP en ESI. Se canaliza nueva VP y se cursa AS + reserva
de sangre y POC venoso.
Se traslada a SCA Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente del box de paro. Portador de BIC dexmedetomid
ina a 10.2 ml/h + precisa haloperidol. Agitado y desorientado es tiempo
y espacio, contenciones en ESS, moviliza 4 EE. HDA estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril. LN a 2L' sat02 100%. Abdomen blando y depresi
ble, en FAMIS + STP. Normoglicemico. Iliostomia permeable
Se realizan m
edidas habituales de confort. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
PTT
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
Neo Recto intervenida JJJ'
Déficit d
e autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Agitado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no aplica
P
rótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la pi
el: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura
axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99
-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i confús/agitat a estones en r/a dolor. EVA no valorabl
e x hipoacúsia severa bilateral + estat confusional. S'administren resca
ts amb paracetamol + enantyum + metadona per agitació/dolor, que són efe
ctius. GCS 13 (O3V4M6). PINR +2. Retiro contencions mecàniques. HDM es
table, s/SVA. ECG en RS. RESP. Eupneic en basal. Apnees del son, sense dessaturació.
ALIM. FAMIS + STP. ELIM. SV permeable + ileo, producti
va. Recanvi de bossa. Bolquer. Es realitza TC. Hematoma periorbita
l esquerre + punts de sutura.
Zona de contusió occipital amb edema i he
matoma superficials. Higiene + cures de ferides. Fecha: JJJ
RL Paciente consciente pero no orientado, confuso y agitado durante la t
arde. Presenta hipoacúsia severa. GCS 13 (O3V4M6). PINR +2. HDM Establ
e sin DVA. ECG en RS. Febricular, aplicadas medidas físicas + farmacolog
icas.
RESP. Eupneico en basal. Realiza apneas cuando duerme sin disminu
ir SpO2. ALIM FAMIS + STP. ELIM Diuresis escasa, se valora RAO y pre
senta globlo vesical, por lo que se procede a SV sin incidencias. Ileo p
roductiva. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort.