Fecha: JJJ
Paciente que acude a control en H de dia después de alta reciente por cuadro de ICC. Se trata de un JJJ, alérgico al contraste iodado con AP: HTA, DLP, Trasplant cardíaco en JJJ por cardiopatia isquémica; rechazo humoral en el primer año, insuficiencia renal de causa multifactorial, hemodiálisis en JJJ, trasplante renal de donante en muerte encefálica en JJJ con Creatininas habituales de 2.6 mg/DL. Acude refiriendo mal estado general con disnea persistente desde alta con ortopnea. Astenia y anorexia. Exploración: Constantes mantenidas. No edemas. Taquipnea. Ausl pulmonar: hipofonesis bibasal. Analítica: deterioro de función renal (Cr: 4,4 mg/dL);resto sin cambios relevantes respecto previa Paciente con criterios de ingreso. Ante la impobilidad de ingreso directo remitimos a urgencias Fecha: JJJ
aciente de JJJ acude a urgencias derivado de CCEE por alteracion de A/S
(crea de 4.4mg/dl)
A su llegada C y O, HDME, afebril, eupneico en basal
. Regular estado general
Se canaliza cvp y se cursa A/S + RX
Pte resul
tado y decisión
AP: HTA, DLP, CARDIOPATIA ISQUEMICA, TX CARDIACO, TX RE
NAL Fecha: JJJ
ontrol estricto de diuresis. De momento no SV POM Fecha: JJJ
e arrastra a hel2 pte de UTR Fecha: JJJ
ngresa por astenia y disnea, tto con levofloxacino hasta ayer
AP:
1. H
TA en tratamiento farmacológico
2. DISLIPEMIA en tratamiento farmacológ
ico
3. ULCUS DUODENAL intervenido en la juventud quirúrgicamente.
4. C
ARDIOPATÍA ISQUÉMICA
5. TRASPLANTE CARDÍACO URGENCIA 0. Realizado el JJJ por cardiopatía isquémica y tormenta
6. Trasplante renal TRDC
DCD III (JJJ) BR: (JJJ) alteraciones vasculares crónicas moderad
a, IF/TA
leve, signosNTA, no Rx.
7. Episodios de rectorragias autolimi
tados, desde JJJ, en contexto de hemorroides EF: NRL sin hall
azgos
afebril, HMD estable
Cor: rítmico, sin soplos
Pulmo: crepitante
s bibasales, izq> der
Abd: no doloroso, peristaltismo preservado
EEII: edemas, der>izq A/S:
Cr 4.2, Na 139, K 4.0, NT-proBNP 1952, Hb 108, Leuco 6.500 Rx tórax: signos de congestión pulmonar, sin infiltrados claros, derrame pleural bilateral JC: astenia en paciente inmunosupr
imido por trasplante cardíaco y renal, deterioro de la función del injer
to renal de causa no filiada Plan: ingreso a cargo de UTR, analítica
con CMV, estudio de anemia Fecha: JJJ
JJJ, HTA, ex-fumador, cardiopatía isquémica con necesidad de traspla
nte cardiaco urgencia 0 el JJJ, con 2 rechazos 3a y un rechazo 2 e
n la BEM del primer año bajo tto con TAC+MPA+PDN. Por deterioro progresi
vo de la fx renal, inicia HD JJJ por FAVI proximal izquierda (ahora
no funcionante). Último ecocardiograma JJJ correcto. Recibe TRDC
DCD III JJJ, creat nadir 1.6 en JJJ, pero posteriormente se que
da con creat basales 2.6-3.3 mg/dl, última BR JJJ ci 1 ct 1 cv 2 ah
2. Marsupialización por linfocele compresivo el JJJ. Último in
greso en JJJ por ITU por Proteus mirabilis, sobreinfección respirator
ia por Str. Pneumoniae y derrame pleural dx crónico por el cual se reali
zó toracentesis, con evacuación de 2 L de líquido compatible con trasuda
do (AP sin malignidad, microbiología neg). Acude a Urgencias por cua
dro de ICC el JJJ, con evidencia de derrame pleural bilateral en l
a placa de tórax y signos de redistribución. Se le aumentó la terapia di
urética y se le recetó levofloxacino por cuadro compatible con sobreinfe
cción respiratoria. Alta el JJJ. Acude nuevamente a Urgencias el JJJ enviado desde Hospital de día donde se evidencia empeoramiento de la creatinina de 3.1 a 4.4 mg/dl, además de un cuadro clínico de astenia q
ue el paciente refiere de JJJ de evolución, mientras que ha notado
mejoría en la disnea y ya no tiene ortopnea. A mi valoración, pacient
e en decaídas condiciones generales, pero estables respecto a los contro
les previos. T.A. 112/77 mmHg, F.C. 92 bpm, SatO2 96% basal. Afebril. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax hipoventilado en bases, con crepit
antes hasta campo medio bilaterales, abdomen blando y depresible, leve e
dema perimaleolar dx > izq (crónico). Analítica: creat 3.1 (4.4) mg/
dl, Na/K 146/3.3 mmol/l, HCO3 27 mmol/l, Ht 33%, TAC en curso. Rx tór
ax con derrame pleural bilateral dx > izq, signos de redistribución. Cursado CMV y EBV, p/te realizar TC basal toracoabdominal basal. PL
AN: se aumenta dosis de diurético por el cuadro de congestión pulmonar,
p/te de ingreso para estudio cuadro constitucional. Si TC basal, valorar realizar PET-TC. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable y afebril. Sat02 basal correcta
En FAMIS p
or TC Toracoabdominal Diuresis mantenida en porrón. Control diuresis Niega algias
Acompañado de JJJ
Ingresado en UTR, pte cama Fecha: JJJ
ELIOS_TT: Paciente de JJJ ingresado a cargo de UTR por deterioro de l
a función renal. Durante TT, CyO, HMD estable, afebril, eupneico basal
, no algias.
Realizamos higiene de paciente durante TT, en camilla.
Se mantiene a FAMIS por TC Toracoabdominal. Reclamamos TC dos veces, y com
entamos con UTR por necesidad de comentar TC para realizarse. A las JJJ se vuelve a llamar a UTR quien comenta que el TC será programado, por
lo que iniciamos dieta oral. Resto sin incidencias.
Control de diuresis en porrón.
Acompañado de JJJ.
Se mantiene en aislamiento por BLEA
. Último frotis el JJJ: + . Pte de frotis realizado hoy.
Buena tolera
ncia a dieta. AP: HTA, DLP, Ulcus duodenal, TX cardíaco, TX renal, Re
ctorragias, COVID+ en JJJ
Alérgico a contraste yodado.