Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Disfagia + Sdr const
itucional a estudio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
AP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, WC
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 162 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Estreñimiento Valoración genitourinaria Incontinen
cia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Uso de dispo
sitivos: Pañal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden
: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO (JJJ) Paciente JJJ de JJJ, indep
endiente para las actividades básicas de la vida diaria. Niega hábitos t
óxicos, no refiere antecedentes médicos de importancia ni alergias medic
amentosas conocidas. Refiere clínica de disfagia a sólidos desde hace 1
0 años aproximadamente, refiere que en últimos 2 meses presenta pérdida
de peso de 5 kg aprox, pirosis y persistencia de disfagia a sólidos. Nie
ga dolor abdominal, cambios en hábitos deposicionales u otras molestias
gastrointestinales. Niega clínica respiratoria, urinaria u otros sistema
s. Al examen físico, paciente consciente y orientado, hemodinamicamen
te estable, eupneico en basal, afebril. Cardiopulmonar ruidos cardiacos
rítmicos con soplo pansistólico irradiado a carótidas, murmullo vesicula
r presente en ambos campos pulmonares, sin ruidos sobreagregados. Abdome
n blando y depresible con ruidos hidroaéreos presentes, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. No se palpan adenopatías. Ante di
agnóstico de sindrome constitucional a estudio, se solicita analítica sa
nguínea completa, marcadores tumorales, proteinograma, Rx de tórax, TC t
oracoabdominal. Se pauta medicación sintomática. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio por Disfagia + Sdr constituc
ional a estudio.
JJJ de JJJ, no AMC. Sin AP conocidos. Consciente y o
rientado.
Con tendencia a la HTA, asintomático. Afebril. Eupneico en ba
sal. No refiere algias.
Se canaliza CVP20G en ESI, permeable y refluyen
te.
Portador de pañal por precaución, presenta IU urgencia.
Sedestació
n tolerada. Deambula bajo supervisión, refiere miedo a caerse.
Ingesta
correcta. Refiere dificultad a la hora de deglutir según que texturas, d
isfagia a estudio. Presenta buena tolerancia a leche y zumo, bien frio. Pdte:
-@ mañana
-TAC toracoabdominal
-Rx tórax