Fecha: JJJ
aciente trasladada del JJJ por HSA. A su llegada CyO. HDM estable,
afebril. Eupneica basal. Portadora de 2CVP en ambas EESS + BIC Nimodip
ino a 10ml/h. Se cursa AS y se traslada al TC. Fecha: JJJ
Se indica colocación de DVE por disminución a GCS 13 + hidrocefalia en TC craneal. Se habla con la familia. Otorgan su consentimiento verbal. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA sin aneurisma en a
ngioTC ( mFIV HyH II, WFNS I)
1.1. HIDROCEFALIA-&gt; DVE
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala
Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 58 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
1. HSA MFisher IV (JJJ) coital, HyH II, WFNS I; angioTC sin alteraciones; DVE (JJJ) por GCS 13 al debut. Estable, tendente a la somnoliencia. Ctes normales. Esta mañana ha presentado un episodio de vómitos importante. DVE a 10 del CAE, poco productivo. NRL: Cefalea EVA 6-7, rigidez nucal. Algo somnolienta. Lenguaje y habla sin alteraciones. No claudicación en maniobras Barré-Mingazzini. Sensibilidad normal. NIHSS 0-1. GCS 14-15. PLAN -Hoy arteriografía. -Mantenemos por ahora nimodipino IV hasta cese de vómitos. Cambio Tramadol por Targin. Fecha: JJJ
IVAS
Arteriografia cerebral sota control de l&apos;equip d&apos;anestèsia. Sense
complicacions. Punció artèria femoral dreta. Compressió manual de la pun
ció i embenat compressiu. Repòs absolut. Retirada de l&apos;embenat en 24h po
st-arteriografia. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de quirófano. A su llegada C y O. NRL t
endencia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Movilidad y se
nsibilidad conservadas en 4EE. GCS 14. NIHSS 0.
Portadora de DVE a 10mm
Hg del CAE, permeable y productivo a débito serohemático.
Hdm tendencia a la hTA asintomática, afebril. Eupneica en basal. Portadora de BPC d
e Nimodipino a 10ml/h. Refiere cefalea durante toda la mañana, EVA 6-7
, controlada con rescates.
FAMIS + STP. Realiza un vómito sobre las JJJ
, adm. primperan efectivo. Inapetente, rechaza ingestas orales.
Miccion
es espontaneas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. - Cursamos @ urgente. - Realizado TAC control.
- Arteriografía diagnó
stica realizada. Portadora de compresivo femoral derecho, coloración, pu
lsos y temperatura correctas. Pte retirar mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL reactiva a estimuls verbals, movilitza 4EE, obeeix ordres simples i complexes. Pupil.les isocòriques. GCS:15.
NIHSS:0.
HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatica i afebril. Perfus
ió de nimodipino a 10ml/h. Eupneica en basal. Refereix cefalea a zona oc
cipital EVN:5 controlada amb analgèsia de pauta.
Portadora de DVE a 10m
mHg del CAE, avisem a MG per drenar 31cc en una hora, pugem DVE a 12mmHg del CAE a les JJJ, debit serohematic, drena 90cc.
Ingesta oral molt es
cassa, realitza un vomit alimentici al berenar i un altre al sopar, adm
primperan de rescat. Portadora STP.
Diurèsis a cunya. No realitza depos
ició.
Es manté en repòs al llit. Portadora de compressiu femoral D, pdt retirar demà JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NIH 0. Obedece ordenes simples. Moviliza 4EE
con tendencia a la hTA, sin taquicardia asociada. Afebril. Eupneic
a en basal
Refiere cefalea que cede con analgesia vo
Portadora de DVE
a 12mmHg del CAE, con debito serohemático
Compresivo femoral D, pendien
te de retirar a las JJJ.
Diuresis activas Descansa
Se extrae A/S
lab.central. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL alerta, apertura ocular espontanea. Movilidad y sensi
bilidad conservadas en 4EE. GCS 15. NIHSS 0.
Portadora de DVE a 12mmHg
del CAE, permeable y productivo a débito serohemático.
Hdm tendencia a
la hTA asintomática, afebril. Eupneica en basal. Refiere cefalea, mejo
r controlada que ayer. Rigidez nuca.
Náuseas en desayuno, ondansetrón e
fectivo. No vómitos. Ingestas orales al mediodía bien toleradas.
Miccio
nes espontaneas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. Retiramos compresivo femoral derecho, sin incidencias. - Realizado DT
C. - Pte nueva arteriografía la semana que viene. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA sin aneurisma en angioTC y primera arteriogra
fía (mFIV HyH II, WFNS I).
1.1. HIDROCEFALIA portadora de DVE. Pacie
nte hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 110-120mmH
g), afebril y eupneica en basal. Diuresis espontánea conservada. No ha r
ealizado deposiciones. Portadora de DVE a 12mmHg con débito hemático de
15cc/h. - NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. Obedec
e órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgo
s de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. Posición
primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual.
Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance m
otor preservado en las cuatro extremidades. No déficit sensitivo. No dis
metrías, extinciones o negligencias. NIHSS 0. GCS 15. - Analítica de ingreso (JJJ): función renal preservada; ionograma en rango; Colester
ol total 222 mg/dL (LDL 155 mg/dL; HDL 54 mg/dL); Triglicéridos 65 mg/dL
; enzimas hepáticas en rango. Mínima leucocitosis de 12.890 a expensas d
e neutrófilos totales 10.200. Coagulación en rango. Homocisteina, B12 y
ác. fólico dentro de los límites de la normalidad. VSG 21 mm/h. Hemoglob
ina glicada 4.8 %. TSH 0.424 mUI/L.
- DTC (JJJ): Ausencia de signos d
e vasoespasmo en el día +2 del sangrado. OD: HSA difusa sin aneurisma en angio TC o primera arteriografía (mFIV HyH II, WFNS I). Hidrocefalia
, portadora de DVE hemático y productivo de 15cc/h. GCS 15. DTC sin sign
os de vasoespasmo en día +2 sangrado. PLAN: - Mantenemos tratamien
to sin cambios. - Colocamos medias neumáticas. - Reposo relativo. - Pendiente de solicitar nueva neuroimagen (AngioTC) esta semana (JJJ) y arteriografía el próximo JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL alerta, obeeix ordres simples i comple
xes, movilitza 4EE. GCS:15. HDM estable i afebril. Refereix menys cefa
lea que ahir EVN:4, controlat amb analgèsia de pauta, efectiva.
Portado
ra de DVE a 12mmHg del CAE, debit serohematic, drena 117cc el torn.
Ing
esta oral correcta i ben tolerada. Portadora STP. No refereix nauseas. Diurèsis a cunya. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit. Col
.loquem mitges pneumatiques segons OM.
Pdt solicitar angioTC. Pdt reali
tzar arteriografia el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NIHSS 0. Obedece ordenes simples. Movili
dad de 4EE. TA correcta. Eupneica en basal. Afebril. Refiere cefale
a que cede con tto vo. No nauseas ni vómitos DVE productivo debito ser
ohemático, comentado con MG, de momento conducta expectante CVP permea
ble. Se coloca agua de burow en ESI por anterior extravasación de CVP Medias pneumáticas mantenidas Diuresis correctas. No deposición Desc
anso intermitente. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA sin aneurisma en angioTC y primera arteriogra
fía (mFIV HyH II, WFNS I).
1.1. HIDROCEFALIA portadora de DVE. Pacie
nte hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 110-120mmH
g), afebril y eupneica en basal. Diuresis espontánea conservada. No ha r
ealizado deposiciones. Portadora de DVE a 12mmHg con débito hemático de
15-20cc/h aprox. - NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiemp
o. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente
sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria.
Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial.
Balance motor preservado en las cuatro extremidades. No déficit sensitiv
o. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 0. GCS 15. - DTC hoy que demuestra aumento de las velocidades respecto ayer. pendientes
de informe. OD: HSA difusa sin aneurisma en angio TC o primera arter
iografía (mFIV HyH II, WFNS I). Hidrocefalia, portadora de DVE hemático
y productivo de 15cc/h. GCS 15. DTC sin signos de vasoespasmo en día +2
sangrado. PLAN: - Mantenemos tratamiento sin cambios. - Reposo r
elativo. - Pendiente de solicitar nueva neuroimagen (AngioTC) esta sem
ana (JJJ) y arteriografía el próximo JJJ. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA sin aneurisma en angioTC y primera arteriogra
fía (mFIV HyH II, WFNS I).
1.1. HIDROCEFALIA portadora de DVE. Pacie
nte hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 110-120mmH
g), afebril y eupneica en basal. Diuresis espontánea conservada. No ha r
ealizado deposiciones. Portadora de DVE a 12mmHg con débito hemático de
15-20cc/h aprox. - NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiemp
o. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente
sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria.
Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial.
Balance motor preservado en las cuatro extremidades. No déficit sensitiv
o. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 0. GCS 15. - DTC hoy que demuestra vasoespasmo moderado difuso. OD: HSA difusa sin
aneurisma en angio TC o primera arteriografía (mFIV HyH II, WFNS I). Hid
rocefalia, portadora de DVE hemático y productivo de 15cc/h. GCS 15. DTC sin signos de vasoespasmo en día +2 sangrado. PLAN: - Mantenemos
tratamiento sin cambios. - Reposo absoluto
- Pendiente de solicitar n
ueva neuroimagen (AngioTC) esta semana (JJJ) y arteriografía
el próximo JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL alerta, apertura ocular espontanea. Movilidad y sensi
bilidad conservadas en 4EE. GCS 15. NIHSS 0. Portadora de DVE a 12mmHg del CAE, permeable y productivo a débito serohemático. Hdm estable, a
febril. Eupneica en basal. Cefalea controlada con analgesia. Ingest
as orales bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Micciones espontaneas en cuña. No realiza deposición. Mantenemos en reposo. Portadora de medias neumáticas. - Realizado DTC. - Pte nueva arteriografía JJJ. Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA sin aneurisma en angioTC y primer
a arteriografía (mFIV HyH II, WFNS I).
1.1. HIDROCEFALIA portadora de D
VE.
Sin AP de interés-
Paciente nauseosa.
Mejor tolerancia a dieta PD
B. Ingestas más correctas en CO y CE.
Ingestas escasas en DE y ME. Refi
ere que no le gusta mermelada.
Solicitamos a cocina queso fresco y jamó
n dulce para DE y ME de la paciente. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL sense focalitat. NIHSS:0. GCS:15. HD
M tendencia a la hipotensió, asimptomatica. Afebril. Refereix cefalea co
ntrolada amb analgèsia.
DVE a 12mmHg del CAE, drena 72cc al torn, debit serohematic.
Apliquem aigua de Burow a ESE per braç edematos d&apos;extrava
sació de vvp.
Ingesta oral correcta. STP. No refereix nauseas.
Diurèsi
s a cunya. No realitza deposició, adm laxant.
Repòs al llit. Portadora
de mitges pneumatiques a EEII.
Pdt realitzar angioTC JJJ. Pdt arteriografia el JJJ. Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15.
Afebril, tendencia a HTA, RS, eupnieca en basal. NR
L: sense focalitat, NIH 0
Diuresis clares i abundants a cunya, no depos
ició.
DVE permeable a 12 mmHg dèbit serohemàtic. Precisa analgesia PR
N per mal control del cefalea.
Descans intermitent
DVE: 109ml /torn
P
recisa nou CVP, mal acces venós, sol IC ETI Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA sin aneurisma en angioTC y primera arteriogra
fía (mFIV HyH II, WFNS I). 1.1. HIDROCEFALIA portadora de DVE. Pa
ciente hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 120-130
mmHg), afebril y eupneica en basal. Mal control de la cefalea durante la noche que requirió ajuste de pauta analgesica. Diuresis espontánea cons
ervada. portadora de medias pneumaticas por reposos en cama. Portadora d
e DVE a 12mmHg con débito serohemático de 12-15 cc/h. - NRL: Vigil
. Orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, compl
ejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5
y repite correctamente). No disartria. Posición primaria de la mirada ce
ntrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confront
ación sin déficits. No paresia facial. Balance motor preservado en las c
uatro extremidades. No déficit sensitivo. No dismetrías, extinciones o n
egligencias. NIHSS 0. GCS 15. OD: HSA difusa sin aneurisma en a
ngio TC o primera arteriografía (mFIV HyH II, WFNS I). Hidrocefalia, por
tadora de DVE hemático y productivo de 12-15cc/h. GCS 15. DTC dia JJJ
con vasoespasmo moderado difuso. PLAN: - se ajusta pauta analges
ica durante la noche. - Reposo absoluto - Hoy angio RM, pendiente nu
eva arteriografia JJJ. - pedimos nueva AS para hoy control
ionograma. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL alerta, apertura ocular espontanea. Movilidad y sensi
bilidad conservadas en 4EE. GCS 15. NIHSS 0. Portadora de DVE a 12mmHg del CAE, permeable y productivo a débito serohemático. Hdm estable, a
febril. Eupneica en basal. Cefalea controlada con analgesia + rescate
s. Ingestas orales bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Micciones
espontaneas en cuña. No realiza deposición. Mantenemos en reposo. P
ortadora de medias neumáticas. Realizamos lavado de cabeza + cura de D
VE, buen aspecto. - Cursamos @. - Realizada Angio RM. - Pte nueva arteriografía JJJ. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 20G sin incidencias ec
oguiado en basilica ESD. Ocupación de la vena 32%.No precisa RX Fecha: JJJ
Adenda: ante duda por parte de la paciente de posibilidad de embarazo, s
e suspende la realización de RMN hasta realización de test de embarazo.
Posteriormente se evidencia resultado negativo. Ante ausencia de hueco p
ara realizar la RMN hoy, se pospone a mañana. Se realiza por lo tanto DT
C, en el cual se observa vasospasmo estable respecto ayer. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL asimptomatica. NIHSS:0. GCS:15. HDM
tendencia a la bradicardia sinusal, normoTA. Afebril. Refereix cefalea E
VN:3-4 administrem analgèsia de rescat, efectiva.
DVE a 12mmHg del CAE, drena 112cc al torn, debit serohematic.
Ingesta oral correcta. No refe
reix nauseas.
Midline permeable. Portadora de STP.
Diurèsis a cunya. N
o realitza deposició, adm micralax i laxant v.o, no efectiu.
Repòs al l
lit. Mitges pneumatiques a EEII.
Per possibilitat d&apos;embaràs no li han r
ealitzat l&apos;angioRM. Realitzat test d&apos;embaràs, resultat negatiu.
Realitz
at DTC.
Pdt angioRM demà JJJ + arteriografia el JJJ. Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15.
Afebril, normotensa, RS, eupnieca en basal. PINR.
NR
L: sense focalitat, NIH 0
Diuresis clares i abundants a cunya, no depos
ició.
DVE permeable a 12 mmHg dèbit serohemàtic. Mal control de cefal
ea amb nova pauta d&apos;analgesia.
Descans intermitent
DVE: 193 ml /torn Cursada analitica d&apos;urgencies.
Contacto amb NRC per DVE dèbit 20ml/h, p
ujo a 13 mmHg POM Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas, NIHSS 0. HMD estable, afebril, refiere c
efalea que no cede con analgesia de pauta, administro Nolotil IV que es
efectivo. Eupneica en basal, realiza la ingesta correctamente pero refie
re nauseas en el desayuno, administro Ondasetron IV efectivo. Diuresis m
antenidas en cuña, se administra enema, efectivo. Mantiene reposo en cam
a, cabezal 30º + DVE a 13 mmHg del CAE permeable y productivo, debito se
rohemático, drena 92mL a 15mL/h aprox. Se llevan a la paciente a realiza
r la RMN a las JJJ y vuelve a las JJJ sin incidencias. Medline permeable + STP.
- Pte realizar arteriografía JJJ Fecha: JJJ
Adenda al curso anterior: sería conveniente realizar A/S y DTC diarios d
urante el fin de semana. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA sin aneurisma en angioTC y primera arteriogra
fía (mFIV HyH II, WFNS I).
1.1. HIDROCEFALIA portadora de DVE. Pacie
nte hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 120-130mmH
g), afebril y eupneica en basal. Mal control de la cefalea durante la no
che que requirió ajuste de pauta analgesica. Diuresis espontánea conserv
ada. portadora de medias pneumaticas por reposos en cama. Portadora de D
VE a 13mmHg con débito serohemático de 15-18 cc/h. - NRL: Vigil. Ori
entada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas
y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y rep
ite correctamente). No disartria. Posición primaria de la mirada centrad
a sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor preservado en las cuatro extremidades. No déficit sensitivo. No dismetrías, extinciones o neglig
encias. NIHSS 0. GCS 15. - DTC JJJ signos de vasoespasmo incipiente difuso, similar a estudio previo. - AS JJJ: funcion renal conservad
a, ionograma en rango, sin otras alteraciones destacables. - RMN JJJ pendiente de informe OD: HSA difusa sin aneurisma en angio TC o pr
imera arteriografía (mFIV HyH II, WFNS I). Hidrocefalia, portadora de DV
E hemático y productivo de 12-15cc/h. GCS 15. DTC dia JJJ con vasoespa
smo moderado difuso. PLAN: - Reposo absoluto
- Pendientes informe
angio RM Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL sense focalitat. NIHSS:0. GCS:15. HD
M estable i tendencia a la bradicardia sinusal. Afebril. Cefalea manting
uda EVN:3, controlada amb analgèsia.
DVE a 13mmHg del CAE, drena 121cc
al torn, debit serohematic.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. No re
fereix nauseas.
Diurèsis a cunya. No realitza deposició.
Repòs al llit
, capçal incorporat per les ingestes. Retirem mitges pneumatiques segons OM, inicia enoxaparina.
Pdt arteriografia el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas. Sin focalidad neurológica. NIHSS 0. GCS
15. HMD estable. BS. Afebril. Refiere cefalea que no cede plenamente con la analgesia pautada. Eupneica en basal. Saturaciones correctas. Diure
sis