Fecha: JJJ
otiu de Consulta: Paciente procede de PUR3 por cuadro de hipotensión y s
ospecha de sepsis. AP: Melanoma mucosa conjuntival BRAFmut actualment
e E-IV,DLP
No AMC. Nivell de consciencia, Glasgow :15.
Hemodinamica
ment inestable, afebril. Eupneica. EVA 9/10 ABD. Portadora de pulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identificada entrega
da a treballadora social. Catèters i Sondes: Canulacions prèvies:vp
20ESD Canulacions en box:vp20 ESI+SV foley Analitiques: Hemograma,
bioquimica, coagulació+hemocultius+frotis virus respiratoris Explorac
ions Complementàries:RX+EKG
Pte TAC Fecha: JJJ
* VALORACIÓN POR ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) JJJ JJJ con me
lanoma mucosa conjuntival BRAFmut actualmente E-IV (0) (pulmonar, adenop
ática, ósea en D6, peritoneal). 1L IPI-NIVO C1D1 JJJ; C2 JJJ; C3 JJJ. Como incidencias en rel tto: Diarreas relac con IPI-NIVO gr2-3 desde el JJJ, g1 desde JJJ. Inicio PDN 50mg/d (JJJ). 1º In
fliximab (JJJ). Se encontraba en pauta descendente: PDN 30mg/d x 5d (
hasta el JJJ), PDN 20mg/d x 5d desde el JJJ. Inicia por la m
añana febrícula 37,4, durante la tarde comienza con tiritona y fiebre de 38º asociando vomito, tras lo cual presenta mejoría clínica. Tras la ce
na empeoramiento clínico con inicio de malestar abdominal de predominio
inferior y mareo, por lo que decide acudir a urgencias. De camino al cen
tro, en el coche, presenta síncope. No diarreas, no clínica respiratoria
, no clínica miccional. Regular estado general, palidez cutáneo-mucos
a, hipotensa, no taquicárdica, afebril, con signos de mala perfusión dis
tal. Abdomen blando y depresible, doloroso en región inferior, sin defen
sa, no palpo masas ni megalias. Ruidos hidroaéreos presentes. Auscultaci
ón cardiorrespiratoria con tonos rítmicos sin soplos, MVC con crepitante
s finos bibasales sin otra clínica. Herida en deltoides izq sin signos d
e sobreinfección local. Se inicia antibioterapia con meropenem y line
zolid tras toma de cultivos. Se ha pautado hidrocortisona 100 mg por sos
pecha de insuficiencia suprarrenal en contexto de estrés por cirugía y
sepsis. POC con pH 7.29 y lactato 38. Se inicia NA por hipotensión a pesar de resucitación con 1L de sueroterapia. Pendiente de TC abdomi
nal para descartar foco abdominal. Paciente candidata a medidas agres
ivas: IOT, SVA. Fecha: JJJ
e realiza TAC.
Paciente comentada con JJJ, se decide ingreso de interm
edios.
Mejoría de TA. Diuresis mantenidas.
Dolor ABD controlado con an
algesia pautada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente con melanoma ocular + MM. Ingresa por fiebre de38ºC y pérdida de conocimiento. No AMC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 70 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia card
íaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
C/24horas
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO ABDOMINAL 2. MELANOMA METASTASICO BRA
Fmut actualmente E-IV (0) (pulmonar, adenopática, ósea en D6, peritoneal
). 1L IPI-NIVO C1D1 JJJ; C2 JJJ; C3 JJJ. Como incidencias en rel tto: Diarreas relac con IPI-NIVO gr2-3 desde el JJJ, g1 desde JJJ. Inicio PDN 50mg/d (JJJ). 1º Infliximab (JJJ). Se encontr
aba en pauta descendente: PDN 30mg/d x 5d
(hasta el JJJ), PDN 20mg/
d x 5d desde el JJJ. HDN estable con necesidad de vasopresor en d
escenso. Buena perfusión con lactato en descenso (Lactato:38 -&gt; 23 mg/dL
). Diuresis conservada sin diurético. Eupneica, AR: MVC, SatO2p:100% c
on gn 2Lpm. Abdomen discretamente distendido, sin defensa ni peritonis
mo, ruidos presentes. Afebri, 19080 leucocitos, PCR:1.87mg/dL, en tto. empírico con Meropenem y Linezolid. No otras alt. ni cambios signific
ativos. Plan: Retirar vasopresor según tolerancia / Control evolutiv
o. Fecha: JJJ
NRL: Consciente y orientada. No algias. HDM: Con NAD 1ml/h. Mantiene PANI-M &gt;65mmHg. RS. Afebril. RESPI: Eupneica basal. DIG: Por el momento se mantiene a dieta FAMIS. MOV: Buena movilidad en cama. Dejamos en reposo. DISP: CVC yugular derecha permeable, mantiene STP. Realizo primera cura tras exéresis de melanoma in situ en deltoides izquierdo, herida con buen aspecto, sin signos de infeccion. Fecha: JJJ
SV permeable, orina clara. Fecha: JJJ
No acudeix: pacient ingressada. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS 15. Refiere cefalea que cede con paracet
amol 1g. HDM: Mantiene ritmo sinusal. Normotensa con NAD (x4) a 1 ml/h
. Se retira la perfusión de noradrenalina antes estabilidad hemodinámica
. Mantiene TAM &gt; 75 mmHg. Afebril. RESP: Eupneica en basal. Mantiene s
aturaciones correctas. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. D
IG: Se inicia ingesta hídrica por indicación médica. Bien tolerada. Se d
eja en dieta semilíquida. ELIM: SV permeable con diuresis horarias cor
rectas de aspecto claro. MOV: Buena movilidad en cama. Dejamos en repo
so. DISP: Portadora de CVC yugular derecha que permeable. 2 CVP 20 en
mano ESI y ESD. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. A la 1am avisa per cefalea. S&apos;administra paraceta
mol PRN. Efectiu. RESPI: Eupnèica en basal amb sat &gt; 95%
ECG: RS norm
orrítimica. HDM: Estable sense suport de DVA ( finalitzada NAD en Torn Tarde ). Manté TAM &gt; 65. Aferbil. ELIM: SVP pemrable. Diurèsis conser
vades. No depos. DISP: CVC en bon estat + STP
Apòsit deltoides esquer
re net i conservat.
Visitada per les JJJ a les JJJ . Passa bé
la nit. Sense incidències. Es cursa analítica d&apos;ucies. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable. Con med
ias de 100mmHg. En RS. Eupneica en basal. Portadora de vc con suero
terapia. Modifican tto y stp. Con buenas diuresis, realiza una deposic
ión abundante. Se retira sv a las JJJ, con micción tras ello. Sedes
ta y deambula. Con buenas ingestas, se progresa a dieta PDB.
Se preve
e durante la tarde alta a sala. Fecha: JJJ
on glasgow de 15. Fecha: JJJ
on glasgow de 15. Fecha: JJJ
stable. Alta a sala de oncología. Ver informe de traslado AVI. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable. No DVA. RS. Eupneica en basal. Afebril.
No
refereix algies. Bona toleració a dieta PDB. ME abundants al wc, diü
resis clara. No realitza deposició.
Sedestació ben tolerada, mobilitzac
ions amb una persona, mínima ajuda.
CVC permeable + STP. Acompanyada. PDT trasllat a sala d&apos;oncologia JJJ. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GSW 15. EVA0
HMD: Estable sin DVA. RS.
RES
P: SatO2 del 99% en basal, ni disnea ni trabajo respiratorio en reposo n
i tras deambular.
ELIM: Continente doble. Diuresis de manera espontánea en wc, clara. No depos.
MOV: Autónoma bajo supervisión.
-&gt; Se comprue
ba AVC yugular dcha, normofuncionante y refluyente. Se retiran AVPs.
JJJ: Se avisa a camilleros para traslado a la JJJ Fecha: JJJ
rriba pacient procedent de JJJ
HMD estable, afebril, sat correcte, bas
al
Adm PARACETAMOL IV a les JJJ per cefalea, efectiu
Bon descans noctu
rn amb med PRN Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies ni malestar. No presenta nàusees ni vòmits. Es cursa análítica. Realitza higiene
a la dutxa amb ajuda del JJJ, moblitat correcta. Ingesta oral tole
rada. Diüresi activa. Realitza dues deposicions diarreiques. Es real
itza cura ESE. Realitzar cura amb aigua i sabó + clorhexidina *pdt c
opro Fecha: JJJ
OTA GUARDIA
-
1. SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO ABDOMINAL 2. MELANOM
A METASTASICO BRAFmut actualmente E-IV (0) (pulmonar, adenopática, ósea
en D6, peritoneal). 1L IPI-NIVO C1D1 JJJ; C2 JJJ; C3 JJJ. Co
mo incidencias en rel tto: Diarreas relac con IPI-NIVO gr2-3 desde el JJJ, g1 desde JJJ. Inicio PDN 50mg/d (JJJ). 1º Infliximab (JJJ). Se encontraba en pauta descendente: PDN 30mg/d x 5d
(hasta el JJJ), PDN 20mg/d x 5d desde el JJJ. S/buen estado general
refi
ere deposiciones líquidas desde ayer 1-2 diarias sin productos patológic
os
cefalea puntual resto ok EF/HE, afebril
Sin alteraciones P
/
Solicito analítica, coprocultivo + toxina c.difficile Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere dol
or. Movilidad bien tolerada. Se cursa coprocultivo. Realiza deposición diarreica durante la tarde. Recibe visitas. Se cambia dieta PDB bland
a a dieta astringente blanda.
Ingesta oral correcta y tolerada. Pte:
De resultado de Coprocultivo Fecha: JJJ
acient HMD estable, afebril C i O i col·laboradora s&apos;afavoreix ventil
ació emocional Diu activa, deambula al WC Bon descans nocturn amb me
d PRN Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies ni malestar. No presenta nàusees ni vòmits. Ingesta oral tolerada. Diüresi ac
tiva. Realitza deposicions diarreiques. Es realitza cura ESE. Realitz
ar cura amb aigua i sabó + clorhexidina Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril, eupneica en basal. No refiere algias.
Ing
esta oral correcta, sin n/v.
Control de diuresis, mantenida. No refiere deposición durante el turno.
Sedestación y deambulación autónomas, pas
ea por fuera de la sala acompañada de familiar. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDME, afebril, eupneica en basal. No refiere algias. Diuresis mantenidas, no depos diarreicas durante el turno. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 B
on aspecte Punts in sito Ferida seca i neta Fecha: JJJ
febril.Ctes mantingudes.
Ingesta correcta.
Visitada per JJJ.
Re
alitza una deposició semilíquida i una pastosa.
Ingesta correxcta.
Cur
ada biopsia cutànea. Bon aspecte. Punts in situ. Fecha: JJJ
VOLUTIVO Y CURSO CLÍNICO: 1. SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO ABDOMINAL
. TC ABD JJJ: GASTRITIS INESPECÍFICA.
2. COLITIS INMUNOMEDIADA. Inici
o PDN 50mg/d JJJ (pauta descendente) + infliximab JJJ.
3. MELANOMA D
E MUCOSA CONJUNTIVAL, E-IV (M1 pulmonares, implantes en FII, adp) BRAF m
ut. En 1L con Ipo-Nivo (C1D1 JJJ). Sospecha de PD: biopsia de lesión nodular en deltoides izq (pdt AP). A su llegada a urgencias hipotens
a a 80/50 mmHg, no taquicárdica, afebril. POC con pH 7.29 y lactato 38 s
in anemia ni diselectrolitemias. Analítica con mínima elevación de PCR (
1.6 mg/dL), función renal e ionograma correctos. Ecoscopia a pie de cama con buena contractilidad cardíaca. Se inicia sueroterapia (total 1
L) con respuesta parcial (84/55 mmHg, TAM&gt;65 mmHg). Se toman cultivos y
se inicia antibioterapia empírica con con meropenem y linezolid; se inic
ia hidrocortisona a dosis de estrés. Debido a hipotensión mantenida se i
nicia NA (x4) a 5 ml/h para PAM&gt;65 mmHg con buena respuesta. Se reali
za TC abdominal con hipercaptación de mucosa gástrica de forma difusa su
gestiva de gastritis inespecífica, sin signos de patología aguda intraab
dominal. Se orienta como shock séptico de probable foco abdominal (pr
obable translocación bacteriana), ingresa en área de vigilancia intensiv
a. Presenta buena evolución clínica, pudiendo retirar noradrenalina
en menos de 24 horas, con clearance de lactato y mejoría clínica global. Se reinició ingesta con adecuada tolerancia. Dada la estabilidad clínic
a, se decide traslado a sala de oncología para continuar evolución. Durante su estancia en sala de hospitalización convencional, dada la bue
na evolución clínica se desescala antibioterapia empírica a piperazilina
/tazobactam -sin aislamientos en los cultivos- hasta cumplir un total de 7 días de tratamiento efectivo. PLAN:
- Se desescal antibioterapia Mero+Line -&gt; P/T
- Hidrocortisona iv -&gt; vo. Mañana paso a PDN 30mg/d.
Solicitar estudio hormonal de eje corticoideo por sospecha de insuficien
cia adrenal asociada.
- Analítica de control mañana.
- Paciente no can
didata a H.Dom (vive en JJJ), probable alta cuando termine tratam
iento antibiótico (JJJ). Fecha: JJJ
y O. HMD estable. Afebril. No refiere algias ni nauseas. Ingestas corre
ctas. Mínima ayuda para movilización.
Mañana analitica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable y afebril. Eupneica. R
efiere lumbalgia puntual a primera hora de la noche, ADM PCT. Diuresi
s conservada. No realiza deposición en turno. Buen descanso nocturno
. fet) a/c Pte) Evolución+ finalizar ATB el JJJ. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO ABDOMINAL. TC ABD JJJ: GASTRITIS INES
PECÍFICA.
2. COLITIS INMUNOMEDIADA. Inicio PDN 50mg/d JJJ (pauta desce
ndente) el JJJ 20mg/d + infliximab JJJ.
3. MELANOMA DE MUCOSA CONJU
NTIVAL, E-IV (M1 pulmonares, implantes en FII, adp) BRAF mut. En 1L con
Ipo-Nivo (C1D1 JJJ). Sospecha de PD: biopsia de lesión nodular en de
ltoides izq (pdt AP). Muy buen estado general, PS1. HDE con tendencia a la hipertensión arterial, afebril. EF sin cambios con respecto a días previos, cicatriz de biopsia deltoides izquierdo con buen aspecto. Anal
ítica no recibida. Coprocultivo JJJ negativo. PLAN
- Última dosis de P/T mañana por la mañana tras lo cuál podrá ser dada de alta a domic
ilio
- Mañana cambio de hidrocortisona 50mg/12h -&gt; prednisona 30mg/d (a
l alta se dejará pauta descendente)
- Valorar reintroducir antihiperten
sivo según tensiones (enalapril 5mg/24h) Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. Refiere dolor lumbar que siempre coincide co
n adm de ATB, le adm PCT que ha sido efectivo.
Ingestas bien toleradas. Realiza 1 depo normal en Wc.
Realizo cura de CVC por tener despegado
el apósito. sin incidencias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizo cura de ESIzq IQ: lleva puntos, lavado con agua+ jabón. Desinfecc
ión con clorhexidina. Se deja en aire la herida. Buen aspecto. No signos de infección. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDME estable, afebril y no refiere algi
as durante el turno.
Saturaciones de 97% en basal, eupneica.
No presen
ta nauseas.
CVC y heparinizada.
Sedestación y deambulación bien tolera
das durante el turno.
Realiza micciones espontáneas en WC.
No ha reali
zado deposición durante el turno.
Realiza ingestas correctas del 90%. Pte:
Retirar puntos HQ a partir del dia JJJ Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias.
Autónoma
Sin incidencias duran
te el turno Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias.
Autónoma
Sin incidencias duran
te el turno Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizo cura de puntos deltoide ESI: lavado con SF + desinfección con clo
rhexidina. Se deja herida al aire. Buen aspecto. No signos de infección. Se podrán retirar puntos a partir del JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Se retira CVC
POM. Se cura puntos de deltoide de ESI.
Ingetsa oral tolerada. No náu
seas ni vómitos. Diuresis mantenidas. Mantiene hábito deposicional. Se moviliza por sala. Resto sin incidencias. * Hoy marcha de alta.