Fecha: JJJ
evalorat el cas a la unitat CIR-PE, donat els mals antecedents obstètric
s, JJJ i Dx de CIR estadi II, es consensua finalització posterio
rment a completar maduració pulmonar. Es contacta VT amb la JJJ i
s&apos;explica decisíó.
Acudirà avui per a maduració pulmonar i es mantindrà ingrès fins a finalització.
maduració avui i demà i cesària dia JJJ, previa neuroprofilaxis
Pendent de signar CI Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIAS. CIR, JJJ. HDM estable, afebril y s
in algias. No refiere DU ni PH/PLA. Realizo NST computarizado valorado p
or MG. VP permeable y sin signos de infección. Maduración pulmonar hoy d
ía JJJ a las JJJ, pte 2ª dosis mañana. Tolera dieta. Anímicamente e
stable. Acompañada. Fecha: JJJ
2s. Podálica. CIR II (PFE 1352g p1). MAOS (TPAL 3111 - 2 exitus prenatal
es, 1 exitus neonatal, 1 aborto 1rT). CE JJJ JJJ. TA 108/63, FC 102, Tª 36ºC, SatO2 98%. Asintomática.
NST computerizado: PFR 140 lpm, variabilidad a corto plazo 5.6 ms. Dado malos antecedentes obstétri
cos y CIR II, se ha consensuado en Unidad CIR/PE ingreso para maduración pulmonar y finalización de la gestación el JJJ previa neuroprofilaxis. PLAN: - Pendiente de 2ª dosis de CE mañana a las JJJ. - Anal
ítica de control mañana. - Pendiente de firmar CI para cesárea. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refiere algias. No refiere DU, PLA ni PH. CVP pe
rmeable. Pte 2ª dosis de maduración pulmonar. Fecha: JJJ
e cursa AS sin incidencias. Fecha: JJJ
2.1s. Podálica. CIR II (PFE 1352g p1). MAOS (TPAL 3111 - 2 exitus prenat
ales, 1 exitus neonatal, 1 aborto 1rT). CE JJJ JJJ. Ingreso para f
inalización JJJ previa maduración pulmonar y neuroprofilaxis. TA 11
8/72 mmHg, FC 101 lpm, Tª 35.2ºC, SatO2 100%. Asintomática. Movimientos
fetales activos.
NST computerizado: PFR 140 lpm, variabilidad a corto p
lazo correcta. Resultados:
- A/S hoy: cursado por error en laborator
io central (revisar resultado mañana). PLAN: - Hoy 2ª dosis de CE a las JJJ.
- Iniciar neuroprofilaxis con MgS04 a las JJJ.
- Firma CI p
ara cesárea.
- Cursamos RS. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No DU, PLA, ni PH. Realizo NST computerizado. Cana
lizo vvp y extraigo reserva de sangre. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No DU, PLA, ni PH. Sin incidencias. Fecha: JJJ
2.1s. Podálica. CIR II (PFE 1352g p1). MAOS (TPAL 3111 - 2 exitus prenat
ales, 1 exitus neonatal, 1 aborto 1rT). Otros FR: Isoinmunización anti-D
. CE JJJ. Ingreso para finalización JJJ previa maduración pulmonar
y neuroprofilaxis. RS cursada JJJ. Constantes correctas. Asintomáti
ca durante la guardia. Movimientos fetales activos. Resultados:
- A/
S hoy: Bioquímica renal y hepática correctas. Ratio prot/crea orina: 194
. Hb 12.9. Ht 38%. Plaquetas 223.000. TP 100%, TTPa 22.3s. PLAN: -
Iniciar neuroprofilaxis con MgS04 a las JJJ.
- FAMIs desde esta noche
para cesárea electiva mañana. CI firmado. RS cursada hoy. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Mantiene FAMIS desde las JJJ. No DU, no PLA ni PH.
Inicio neuroprofilaxis MgSO4 a las JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
2.2s. Podálica. CIR II (PFE 1352g p1). MAOS (TPAL 3111 - 2 exitus prenat
ales, 1 exitus neonatal, 1 aborto 1rT). CE JJJ JJJ. TA 115/31 mmHg, FC 101 lpm, Tª 36 ºC, SatO2 98 %. Asintomática. Neuroprofilaxis desde las JJJ. Se comprueba FCF+ antes de pasar a quirófano. Result
ados:
- A/S JJJ: función renal normal, ASAT/ALAT 13/8, ionograma norma
l, Leucos 8610, Hb 12.9, Hto 38%, Plaq 223.000, coagulación normal, Rati
o prot/cr 194. PLAN: - Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
aciente que relaiza postoperatorio immediato dentro de la normalidad. Al
gias controladas con analgesia pautada. Buen curso obstétrico, pf. SVP p
ermeable, se retira a las JJJ con 300cc. Escala de Bromatge IV. Sube
a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
PARTO
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tip
o de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
ngressa cesarea procedent de SP. Alletament matern. Pendent inici estimu
lació. Nadó a prematurs. HDN estable, aposit net, ph fisiologica. Ll
eu dolor. Li està passant un enantyum PPM i mobilització Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,aposito limpio,pte 1 miccio
n y movilizacion,analgesia segun pauta,RN en prematuros Fecha: JJJ
evantamos ,se retira aposito de HQ ,pte 1 miccion,analgesia ev,RN en pre
maturos Fecha: JJJ
ealiza analitica para isoinmunizacion para RN en prematuros Fecha: JJJ
V 300cc,pte 1miccion,iniciamos extractor Fecha: JJJ
aja a prematuros Fecha: JJJ
ueda pte pautar gamma RN A+CD+ Fecha: JJJ
tes estables, afebril, pendiente realizar micción espontánea. Abdomen di
stendido +. EVA 2. Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea de 300cc. Fecha: JJJ
+ 1 Electiva por podálica + CIR II + MAOs (FR: parto a las JJJ, feto
CIR II, MAOS TPAL 3111 - 2 exitus prenatales, 1 exitus neonatal, 1 abort
o 1rT, isoinmunización anti-D, multiparidad, factor Rh negativo). Barrera idiomática. BEG. Normohidratada, normocoloreada. Consciente y orientada. TA 115/80, FC 87, Tº 37.0ºC Exploración: abdomen bla
ndo y depresible. AU = +2. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos flogóticos sugestivos de infección. PHL fisiológicos. Dolor controlado
con analgesia pautada. Tolera ingesta y demabulación. Micciones espontán
eas correctas. Lactancia materna con extractor. Rubeola inmune. Se pauta gammaglobulina antiD (grupo y Rh B negativo, RN A positivo). RESULTADOS: - A/S JJJ: función renal normal, ASAT/ALAT 13/8, ion
ograma normal, Leucos 8610, Hb 12.9, Hto 38%, Plaq 223.000, coagulación
normal, Ratio prot/cr 194. PLAN: - Se pauta gammaglobulina an
ti D. - Candidata a tromboprofilaxis con HBPM hasta completar JJJ
postparto (ingreso prolongado). - Control evolutivo. Avisar a MG si si
gnos o síntomas de alarma. Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
stable. Analgesia e.v. Realiza extractor. Baja a las JJJ a llevar jering
as de calostro a RN. Sube enseguida. Se administra gammaglobulina antiD
p.o.m. (lote: JJJ) Fecha: JJJ
tes estables, afebril, ph fisiológica, HQ buen aspecto. Abdomen distendi
do, blando a la palpación. Aconsejo deambulación. Dificultad idiomática. Fecha: JJJ
+ 2. Electiva por podálica + CIR II + MAOs (FR: parto a las JJJ, feto CIR II, MAOS TPAL 3111 - 2 exitus prenatales, 1 exitus neonatal, 1 abor
to 1rT, isoinmunización anti-D, multiparidad, factor Rh negativo). B
arrera idiomática. BEG. Normohidratada, normocoloreada. Consciente y
orientada. Constantes vitales: TA 120/78 mmHg, FC 71 lpm, Tª 36.6ºC. Exploración: abdomen blando y depresible. AU = +2. Herida quirúrgica
de buen aspecto, sin signos flogóticos sugestivos de infección. PHL fisi
ológicos. Dolor controlado con analgesia pautada vía oral. Tolera ingest
a y demabulación. Micciones espontáneas correctas. Lactancia materna con extractor. Rubeola inmune. Ayer se administró gammaglobulina ant
iD (grupo y Rh B negativo, RN A positivo). RESULTADOS: - A/S JJJ
: función renal normal, ASAT/ALAT 13/8, ionograma normal, Leucos 8610, H
b 12.9, Hto 38%, Plaq 223.000, coagulación normal, Ratio prot/cr 194. PLAN: - Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma
.
- Posible alta mañana si ausencia de incidencias.
- Candidata a trom
boprofilaxis con HBPM hasta completar JJJ postparto (ingreso prolong
ado). Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. B
uen curso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológ
icas. HQ con buen aspecto. Recordamos la importancia de realizar extract
or y bajar a ver el RN. Fecha: JJJ
stable. Analgesia oral. Dolor controlado. Buen curso obstétrico. HQ con
buen aspecto.
Realiza extractor Fecha: JJJ
aja a ver a RN. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, dolor bien controlado. HQ de buen aspecto. De
scansa durante la noche. No baja a ver al neonato. Fecha: JJJ
arrera idiomàtica important. HDN lleugera taquicardia. Febricular. Con
trol posterior correcte
Alletament matern amb extractor. Bon curs obs
tètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Deambula. Realitz
a deposició
Dolor sembla ben controlat amb analgèsia
Educació sanitàri
a a l&apos;alta i entrega de documentació