Fecha: JJJ
e avisa la matrona que ha atendido el parto por inicio de quejido. Mon
itorizo saturación, mantenidas entre 88-92%. Aviso a PG. Indican CPAP co
n cànules nasales RAM. FiO2 30% y PEEP de 8mmHg. 36.3ºC aplico manta elè
ctrica.
Ingresa RNAT procedente de SP2 JJJ. Aplico CPAP. Mejora satu
ración entorno 90-92%. Mejora. Tº: 37.1ºC. JJJ: mantiene saturacion
es entorno a 92% con FiO2 30%. Comento con PG. JJJ: se decide ingreso
en NNT para CPAP con interfase nasal. Sube a nnt. Fecha: JJJ
aloració NNT
Valoració NNT Identificació positiva del nadó: Doble ch
eck
Porta braçalet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;i
ngrés:
Distrès respiratori
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés h
ospitalari: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de
respiració: Tiratge, Gemec
Valor de freqüència respiratòria: 90
Satura
ció O2: 88
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 25 Puntuació escala Silverman: 4-Dificultat respiratòria moderada
Valor de Pressió Arterial mitjana: 36
Valor freqüència cardíaca: 133
Estat de
la consciència: Normal
Valor de pes: 1.675
Glucosa plasmàtica: 62
Pri
mer meconi: No
Abdomen: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pel
l: Pàl·lida
Temperatura axil·lar: 37.7
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 11-Sense dolor Fecha: JJJ
volutivo guardia: Al ingreso gasometría inicial correcta. Impresiona d
e leve mejoría del patrón respiratorio con disminución del tiraje y más
polipnea superficial. CPAP PEEP 6 FiO2 25%. Analítica sanguínea con PC
R 0.09 y 17000 L (70%N) resto de hemograma normal.
Iniciaremos nutrició
n enteral trófica con 5 cc/3h.
Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ngressa procedent de sala de parts a les JJJ per distrès respiratori. Col·loquem CPAP amb PEEP de 6. Necessita FIO2 entre 24-26% durant la
nit, per mantenir saturacions &gt;92%. JJJ: gasometria + glicèmia de 72mg
/dl. JJJ: hemocultiu + hemograma + PCR. Deixem VP amb SG10% a 7,5ml/h. JJJ: iniciem alimentació, 5ml FI per gravetat. JJJ: gasometria, valora
da per PG. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Micc
ions presents. Realitza meconi. Activa a les manipulacions i descansa
entre preses. Puja el JJJ a l&apos;ingrés i la JJJ a les JJJ i a les JJJ. Fecha: JJJ
ARLA (JJJ)
- EG JJJ. PN: 2450g. Dispositivos: CPAP. EF: NH y N
C. BEG. AC: tonos rítmicos sin soplos. AR: buena transmisión de OAF sin
signos de dificultad respiratoria. Abdomne blando y depresible, no dolor
oso a la palpación superficial. Peristaltismo presente. Evolución:
1
. RESP: CPAP con PEEP de 6 cmH20 con FiO2 21%. Gasometría: pH 7.32, pCO2 44%, bic 22.2, EB -3.8. Ante mejoría del patrón respiratorio se disminu
ye la PEEP a 4 cmH2O durante la mañana con la idea de retirarlo a lo lar
go del día. 2. GAST: Vía con sueroterapia con SG 10% + NE trófica (5
ml c/3h). Gasometría con Na 134, K 5, Ca 1.17, Cl 105, glucosa 103 mg/dl
. Ante mejoría del patrón respiratorio, se suspende la sueroterapia. Con
tinuar con NE trófica. 3. HEM BiliTC 5.7 fuera de rnago de fototerapi
a. Realizar Bili sérica si BiliTC &gt; 7 mg/dl. PLAN:
- Retirar OAF si continua con adecuado patrón respiratorio. - Retirar vía periférica. - Continuar con NE 5ml c/3h.
- Realizar Bili sérica si BiliTC &gt; 7 mg/
dl. - Podría subir a planta si se retira el OAF. Fecha: JJJ
emodinamicamente estavle y afebril. Se retira CPAP sobre JJJ y tras sat
uraciones justas a las JJJ se instrauran lentillas nasales convencionales
.
Alimentación bien tolerada, dedo jeringa o gav. Cuando viene la JJJ
se coloca al pecho pero no se coge.
Micciones presentes, no deposicione
s. Abdomen blando y depresible.
Coloración pletórica, pdte bili TC. No
realizo glicemia por indicación médica.
Acuden los JJJ, realizan cang
uro. Fecha: JJJ
P permeable con SPT Gluco10%, sin signos de flebitis ni extravasación. Fecha: JJJ
stable, afebril, eupneica sin soporte respiratorio (se han retirado las
LN a las JJJ), mantiene leve tiraje subcostal, glucemias correctas, B
iTC fuera de rango de FTP.
CVP permeable, sin signos de extravasación o flebitis.
Alimentación bien tolerada, hace pecho a demanda, muy buen m
anejo materno de la lactancia (dos LME previas). Observo frenillo sublin
gual tipo II, los JJJ refieren que sus otros JJJ también tuvier
on y que se les realizó frenotomía. Dan permiso verbalmente para que tam
bién se le realice una frenotomía a JJJ. Comento con pediatras de guar
dia.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpa
ción.
Reactiva a estímulos, reclama las tomas.
Acompañada por sus JJJ.
Se traslada a medios por orden médica a las JJJ. Fecha: JJJ
ngresa RN en intermedios procedente de UCI. A su llegada sin soporte res
piratorio, mantiene leve tiraje subcostal. HDM estable y afebril. A la JJJ precisa volver a colocar LN a 0.1lx&apos; para mantener SatO2 entre 90-95
%. Portadora de CVP permeable con perfusión de SG10% A 7.5ml/h.
Miccion
es presentes, no realiza deposición durante la tarde. Abdomen blando y d
epresible, no doloroso a la palpación. Alimentación bien tolerada, rea
liza dedo-jeringa + pecho a demanda.
Vienen los JJJ durante la tarde
. Fecha: JJJ
ARLA
JJJ, JJJ PN 2500g 2420g (-18g) EF: buen aspecto general,
rosada, buena perfusión central y periférica. Ingreso de aire simétrico, sin ruidos sobreañadidos, taquipnea intermitente, a ratos leve tiraje s
ubcostal. Tonos cardiaco rítmicos, sin soplo. Abdomen anodino. Sin s
oporte respiratorio al principio de la guardia, por lo que se decide pas
ar a medios. A las JJJ se colocan CN a 0.1 por SatO2 suboptimas 88%, nec
esita hasta 0.2. Tolera la NE de F. de inicio a 30 ml/kg/d, perfusión
de SG 10% a 66 ml/kg/d. Micciones y deposiciones correctas. Bili TC
4.9 mg/dl, fuera de rango de fototerapia. Plan:
Sin cambios
Vigila
ncia respiratoria Fecha: JJJ
principio de la noche saturaciones más justas 89-91% manteniendo GN a 0
,1. Se aumenta flujo hasta 0.25 y posteriormente se puede descender hast
a 0,15 para sat02&gt;93. La JJJ le ofrece pecho a demanda mientras esta
en la unidad, realiza buen agarre y lo mantiene observando movimiento co
rrecto de succión, pero la JJJ no nota todavía subida de la leche clara
. Se suplementa con dedo-jeringa. Tiene frenillo, los JJJ han solicita
do frenectomía y están muy pendientes porque han tenido malas experienci
as con JJJ por prolongarla.
Micciones correctas, deposiciones meconiales. Glucemia correcta. Bili tc en ascenso, de momento a 9,5 f
uera rango foto. Via periférica permeable con STP mantenida. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación
escala COMFORT: 13-Sin dolor Fecha: JJJ
ARLA
JJJ, JJJ PN 2500g 2420g (-18g) EF: excelente EG, rosada, buena perfusión central y periférica. Ingreso de aire simétrico, sin ruidos s
obreañadidos, NO DISTRES significativo. Tonos cardiaco rítmicos, sin sop
lo. Abdomen normal. Esta en intermedios desde ayer y precisa 0,15 li
tros de 02 para saturar bien pero tampoco &quot;sobrada&quot;. Tolera la NE toma
s de 10 mL que se suben a 20 ml, perfusión de SG 10% para un total de 80 ml/kilo 8si se infiltra se podria retirar). Micciones y deposiciones co
rrectas. Bili TC fuera de rango (no está nada amarilla). OD: prob
está haciendo una EMH &quot;leve&quot; (JJJ) que no ha requerido ni requiere su
rfactante y que en 1 ó 2 días se le podrá retirar el soporte Plan:
M
antener lentillas 0,15 l, segun saturación mano derecha preductal.
Vigi
lancia respiratoria
Monitorización continua.
Puede hacer pecho. Intent
ar no poner sonda.
Frenotomía esta mañana de JJJ bien tolerada
Si
se despincha, valorar no repinchar
Control de glucemias cada 12h
Bilis TC cada 8 h
Mañana JJJ Nirsevimab con el DP (JJJ informados han
dado autorización) Fecha: JJJ
a JJJ refiere (y así constan en ecos prenatales) quiste de ovario izqu
ierdo de 30x26 (muy bajo riesgo de torsión). Se solicita (S. ambulantes) eco abdominal en JJJ aprox y visita con CPD en JJJ más) Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Con LN a 0.15 lx&apos;, se intentan hac
er descansos pero no tolera. Coloración pletórica.
Alimentación VO bien tolerada, se intenta poner al pecho antes de cada toma pero no se coge
muy bien, se queda dormida. Cuesta que se acabe las tomas, está en estad
o muy adormecida. Valorada por logopeda con la que se intenta estimular
succión al pecho con relactador.
Portadora de VP en mano izquierda, per
meable. Glicemias correctas. BiliTC fuera de rango. A la mañana se le realiza frenotomia. Micciones y deposiciones presentes. JJJ a
cuden a todas las tomas, buen manejo con las curas. Fecha: JJJ
ealiza dos vómitos abundates durante la tarde. Fecha: JJJ
onstants estables amb LN a 0,15lx - 0,1lx&apos; per satO2 &gt;92%. Perd VP, no canalitzem nova VP POMV. Glicèmia de 72mg/dl. Alimentació VO ben tole
rada, no vòmits. S&apos;acaba els 20cc. A les JJJ i les JJJ la JJJ se la co
l·loca al pit, utilitzem rel·lactador.
Abdomen tou i depressible a la p
alpació, no dolorós. Miccions i deposicions de transició presents. A
ctiva a les manipulacions i descansa entre preses.
Bilitc fora de rang
de FT.
Realitzo PEATC, passa les dos oïdes. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación
escala COMFORT: 13-Sin dolor Fecha: JJJ
ARLA
JJJ, JJJ PN 2420g PA 2335g (-7.2g, -3.8%) EF: color rosa pálido, buen aspecto general, activa y reactiva. FA normotensa. Ingreso de aire simétrico, sin ruidos sobreañadidos, leve tiraje subcostal, int
ermitente. Tonos cardiacos rítmicos, sin soplo. Abdomen blando y depresi
ble sin masas ni megalias. En incubadora con CN 0.1 - 0.15 lpm, que
necesita, SatO2 subóptimas a intentar retirar. Eco pulmonar a pie de c
ama: campos anteriores y axilares con línea pleurica fina y deslizante,
prevalencia líneas A. Campos posteriores: línea pleurica fina y deslizan
te, algunas líneas A pero muchas líneas B. Tolera bien la alimentación de LM/F. de inicio a 60 ml/kg/d, pero hoy le cuesta acabarse el biberón
. Ayer frenectomia sin incidencias. Regular la succión al pecho, se pone relactador. Glucemias mantenidas. Micciones y deposiciones correctas. H
eces normales. Bilirrubina TC 12.6 mg/dl, fuera de rango de fototerapi
a. Plan:
- Seguir monitorización cardio-respiratoria continua
- Ma
ntener CN para alcanzar SatO2 &gt;95%
- Favorecer posición prona
- Increm
ento NE a 90 ml/kg/d LM o F. de inicio
- Por la tarde DP + gasometría - Nirsevimab por la tarde (pautado)
- Eco abdominal solicitada en JJJ por quiste ovárico izq en eco prenatales Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Con LN a 0.10 lx&apos;, a las de JJJ se intenta retirar LN pero realiza esfuerzo respiratorio, comento con PG y mantener LN sin descansos. Coloración pletórica.
Alimentación VO. Cu
ando está la JJJ utilizamos relactador, pero se queda muy dormida y no se acaba todas las tomas. A las JJJ se la ve más activa y le doy 5cc má
s, pero no tolera y realiza vómito escaso. A las JJJ está mas activa y r
eactiva. Glicemias correctas. BiliTC fuera de rango. A las JJJ rea
lizo DP + gaso + administrar Nirsevimab. Micciones y deposiciones pres
entes y correctas. JJJ acuden a todas las tomas, buen manejo con la
s curas. Fecha: JJJ
ARLA
Estable a lo largo de la tarde con CN a 0.1 lpm, SatO2 mantenidas, una bradicardia aislada. Gasometría de las JJJ correcta: pH 7.34 pCO2 4
3 bic 23 EB -2.7 lact 0.9
Tolera la alimentación, pero le cuesta acabar
se los biberones. Glucemias mantenidas en rango de normalidad. Fecha: JJJ
onstantes mayormente estables. Realiza alguna bradicardia (hasta 110ppm) que recupera sola. Saturaciones &gt;95%. Tolera algún descans o entre toma
s. Alimentación bien tolerada. A las JJJ y JJJ hace pecho; agarre corr
ecto. A las JJJ toma 9cc con relactador. No termina los biberones; deja
sobre 10cc.
BiliTC fuera de rango. Glicemias mantenidas. Abdomen bl
ando y depresible, no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas. Activa y reactiva a estímulos. Descansa entre tomas. JJJ presentes
a las JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0
-Sin dificultad respiratoria Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Con LN a 0.1 lx&apos; manteniendo satur
acione superiores a 95%.
Coloración pletórica-ictérica.
Alimentación V
O bien tolerada. Cuando está la JJJ utilizamos relactador, más activa
y reactiva a la hora de las tomas. Glicemia a las JJJ de 60 mg/dl
Bil
iTC fuera de rango. Micciones y deposiciones presentes y correctas. JJJ acuden a todas las tomas, buen manejo con las curas. Fecha: JJJ
ARLA
JJJ--&gt;JJJ (JJJ)
PN 2420g PA 2335g (JJJ) EF: color rosa
pálido, buen aspecto general, activa y reactiva. FA normotensa. Ingreso
de aire simétrico, sin ruidos sobreañadidos, leve tiraje subcostal, inte
rmitente. Tonos cardiacos rítmicos, sin soplo. Abdomen blando y depresib
le sin masas ni megalias. En incubadora con CN 0.1 - 0.15 lpm, no to
lera retiradada. Eco pulmonar JJJ todavía con mínimo líquido intersti
cial. Gasometría JJJ perfecta
Tolera bien la alimentación de LM/F. de inicio a 90 ml/kg/d, JJJ frenectomia sin incidencias. Regular la succ
ión al pecho, se pone relactador. Glucemias mantenidas. Micciones y depo
siciones correctas. Heces normales. Bilirrubina TC en ascenso 15mg/dl, fuera de rango de fototerapia. No FR hiperbilirrubinemia Plan:
- D
ado que no acabamos de poder retirar el oxígeno se decide solicitar ecoc
ardiografía
- Mantener CN para alcanzar SatO2 &gt;95%
- Favorecer posició
n prona
- Incremento NE a 110 ml/kg/d LM o F. de inicio
- Eco abdomina
l solicitada en JJJ por quiste ovárico izq en eco prenatales Fecha: JJJ
onstantes estables. Saturaciones &gt;95%. Tolera descansos de LN de 2-3h en dos ocasiones. Alimentación bien tolerada. A las JJJ y JJJ hace pecho
; agarre correcto. En el resto de tomas termina los biberones. Glicem
ia mantenida. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Micciones y d
eposiciones espontáneas. Activa y reactiva a estímulos. Descansa entr
e tomas. JJJ presentes a las JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, normotérmico. Eupneica en basal con buena mec
ánica. No desaturaciones. Activo y reactivo a la manipulación. Reclama las tomas. Alimentación bien realiza pecho con dedo jeringa. No vómit
os ni regurgitaciones. Abdomen blando y depresible, no distendido, no
doloroso a la palpación.
Micciones presentes, no realiza deposición dur
ante la mañana. En canguro con sus JJJ, realizan todos los cuidados correctamente. Buen curso clínico se da de alta a domicilio. Entrega
mos informes + realizamos educación sanitaria. Resto de información ve
r grafica 24H