Fecha: JJJ
Aciente que acude a ucias por odinofagia de inicio esta noche, a su lleg
ada HDm estable Sat O2 correctas en bassal. Febril. Se canalzia VP Se cursa analitica. Se baja a PUR 3 para monitorización. OD epig
lotitis Pdte evol Fecha: JJJ
acient CiO, HDM estable que es traslladada des de PUR4 per a monitoritza
ció. Desprès de valoració per part de Anestesia es decideix trasllat al
Box RCP per a millor control de possibles complicacions. Fecha: JJJ
raslado desde PUR3 para monitorización.
A su llegada a box hdm estable, C. y O. Presenta odinofagia aunque refiere mejoría de síntomas tras tto
.
Valorada de nuevo x ORL queda pte de ingreso en intermedios para cont
inuar vigilancia. Fecha: JJJ
aciente de JJJ. No AMC. AP: sarna en JJJ. Síndrome de ovario poliqu
ístico.
Ingresa por odinofagia, con diagnóstico de epiglotitis.
Se adm
inistran corticoides y antibiótico, con buena respuesta.
A nuestra valo
ración paciente estable, basal satura 96%, no taquipnea, no tiraje, aP n
ormal.
REsto de exploración anodina. Acceso de tos repetitiva.
SE deci
de monitorización en box paro, pendiente de ingreso en intermedios de uc
i-q Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. CGS 15.
HDM estable, afebril, eupneica ba
sal. No refereix odinofagia.
Es trasllada a I061. Fecha: JJJ
ngresa paciente a I061 procedente de Box de paro por epiglotitis y contr
ol de la vía aérea.
NRL: coc. Algias controladas con analgesia de pauta
.
HDM: estable sin DVA. En RS. Afebril.
RESP: en basal, VA permeable.
Eupneica, mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis + sueroterapia d
e mantenimiento.
ELIM: diuresis en cuña. No realiza deposición.
Realiz
ados cuidados básicos y medidas de confort.