Fecha: JJJ
aciente de JJJ, doble antiagregacion por stent cardiaco colocado hac
e una semana. Caida accidental en el dia de hoy, con desarollo de hemato
ma subdbural agudo convexidad izquierda. No candidado a tratamiento neur
oquirurgico. Añadir anticomicial, lacosamida 100 mg cada 12 h y repetir
TC cerebral a las 12 horas. Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias tras TCE. Presenta herida para sutura en c
eja derecha. Se realiza TC craneal a su llegada. Presenta HSD. Comenta
do con NRC: no candidato a tratamiento neuroquirúrgico. Se canaliza VV
P. Se extrae AS. Se realiza sutura. Se inicia STP según prescripción m
édica y se administra analgesia prescrita. Precisa analgesia de rescate
por cefalea. Diuresis espontáneas en botella. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Hemodinàmicament amb tendència a HTA sistó
lica que millora progressivament amb tractament s/pauta. Afebril.
Refer
eix cefalea que millora amb tractament s/pauta.
Durant el matí es manté trànquil. Miccions a l&apos;ampolla.
Es realitza TAC de control.
Queda al
servei pte de control evolutiu. Fecha: JJJ
PAC JJJ Turno Día, Dra. JJJ
9:15h: revaloro. Consciente, ori
entdo, Glasgow 15. Lenguaje coherente y bien articulado. Pupilas isocóri
cas normorreactivas. Pares craneales conservados. Fuerza y sensibilidad
conservadas y simétricas. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. 1
2:30h: sin cambios a nivel neurológico 13:15h: contactan desde radiol
ogía para informar de aumento de sangrado. Contacto con Neurocirugía de
JJJ, quedo pendiente de revaloración por su parte para consen
suar manejo. 15:00h: sin cambios a nivel neurológico. Desde Neurociru
gía me comentan dejar al paciente en observación otras 12h con TAC de Cr
áneo de control y nueva reconsulta con ellos con alta cuando presente es
tabilización del hematoma según estado en ese momento. Comento posibilid
ad de traslado a JJJ y tanto a mí como al JJJ nos
refiere que no se va a realizar un manejo diferente en JJJ de
l que va a realizarse en JJJ por lo que no les parece oportuno el
traslado en este momento. Me recomiendan valorar con Cardiología tiempo
de suspensión de doble antiagregación (desde Neurocirugía recomendarían
al menos 2 semanas). 15:45h: contacto con Cardiología quienes me come
ntan que ante stent farmacoactivo hace una semana el riesgo de trombosis del stent es alto por lo que recomiendan reiniciar antiagregación lo má
s precozmente posible según la evidencia científica que manejen desde Ne
urocirugía. CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ, Adj. JJJ) Paciente de
JJJ por angina inestable se realiza cateterismo que muestra EAC de D
A sobre la que se implanta SFA. Ingresa por TCE en contexto de caída por lo que presenta HSD con desviación de líneas media. Nos consultan por d
oble antiagregación (clopidogrel). De momento mantener suspendido y rein
iciar en función del riesgo de resangrado lo más precozmente posible, se
gún directrices de neurocirugía. NOTA NEUROCIRUGÍA (Dr. JJJ / Dr. JJJ / Dra. JJJ) Paciente de JJJ, doble antiagregacion p
or stent cardiaco colocado hace una semana. Caida accidental ayer por la que se realizó TC craneal que objetiva hematoma subdbural agudo convexi
dad izquierda. Neurológicamente consciente y orientado, GCS 15, sin foca
lidad (no explorado, se encuentra en otro centro) No candidado a trat
amiento neuroquirúrgico. Se inicia lacosamida 100 mg cada 12 h y se repi
te TC cerebral a las 12 horas que muestra aumento HSDA agudo convexidad
izquierda (grosor máximo 14 mm) con aumento componente interhemisférico. Desviación línea media 6 mm. Por parte de neurocirugía, no se consi
dera tributario a tratamiento quirúrgico y se recomienda suspender doble antiagregación por riesgo de progresión. Se recomienda realización
de TC a las 24 horas. HPAC JJJ Turno Día, Dra. JJJ 18:0
0h: consciente y orientado. Glasgow 15. Pupilas con tendencia miótica no
rmorreactivas a la luz. No focalidad neurológica. No cefalea.
TAC de Co
ntrol a las 00:30h con revaloración por Neurocirugía. Queda pendiente cu
ando haya control del sangrado valorar con Neurocirugía momento de reini
cio de antiagregación ante alto riesgo de trombosis de stent (desde Card
iología recomendarían reinicio precoz de antiagregación pero delegan dec
isión de momento de reinicio a Neurocirugía según su experiencia). Fecha: JJJ
NOTA EVOLUTIVA UCIAS (JJJ ) 23.hrs. Paciente se mantiene HD estable. Al momento de mi valoración, asintomático , refiere mejoría de la cefalea desde el medio día. No presenta alteraciones ni focalidades. Se informa a JJJ estado actual. Se queda pendiente de realizació
n de TAC cerebral de control a 00.30hr. A las 03.30hr contacto con Ra
diología para reclamar informe de TAC de control, de forma verbal me com
entan que no hay cambios respecto de último TAC y que el informe estará
por la mañana. Paciente continua asintomático , se deja en observación hasta mañana para que junto con informe de TAC se comente con NRCJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDE. Apirético. Buenas saturaciones a AA.
No refiere do
lor. Varias micciones durante la noche en botella (micción espontánea)
.
Pte revalorar TAC craneal. Fecha: JJJ
OTA EVOLUTIVA UCIAS (Dra JJJ ) 9:00.hrs. Paciente continua estable
sin focalidad. No cefaleas. Normoconstante. Refiere sintomas urinarios (
suele tomar tamsulosina por la noche que no ha tomado hasta esta mañana)
. Reinterrogo al paciente para revalorar caida. Refiere amneia retrograd
a. JJJ (JJJ) refiere PTC de 15 segundos in focalidad neurologica Exploración
Corazón rítmico, no soplos ni extratonos. BMV. NEURO: P
INLA, MOEC, no alteracion campimetica, no alteracion de fuerza ni sensib
ilidad, no diadococinesia, ppcc normale, Babisky -. Abd: blando, depresi
ble, globo vesical que se confirma con eco de unos 800cc aproximadamente
. MMII: sin edemas PPCC
-Monitorización con ritmo de marcapasos (EEV
V aisladas)
-EKG: ritmo sinusal sa 60spm. Estimulación ventricular con
BRI estimulado por marcapasos
-3er TAC (1am) sin cambios respecto a seg
undo
-Analítica control con TnT (posible síncope): TnT: 62,2, Creat: 1,
44 con FG: 45 10:00 Paciente que requiere observacion por aprte de nu
erocirugia. Se acepta traslado. El paciente no dispone de cama en la act
ualidad por lo qeu ira a PUR4 10:15 se contacta con Cardio de JJJ para valorar posible sincope en paciente con MCP. Refieren que como
no hubo eventos en la monitorización, el paciente no requiere continuar
con monitorización cardiaca. Avisar cuando el paciente esté en planta pa
ra estudio reglado 12:00 se reevalua RAO, refiere mejoria de intomas. Eco continua con mismo volumen aproximadamente. Debido a mejoria de sin
tomas, dejo en evolucion antes de sondaje Problemas
-HSD estable con desplazamiento de 6mm de linea media
-Necesidad de reintroducción de d
oble antiagregación de forma controlada (STENT vasoactivo hace &lt; 1mes) -Valorar SINCOPE con CARDIO en paciente con MCP (no requiere monitorizac
ion)
-Paciente en tratamiento con RT por nódulo pulmonar. Se realizó pr
imera sesión el JJJ. Pendientes de RT el JJJ. Si no se reali
za sesión el JJJ, perderá preparación . Pendiente de informe de R
T para ver dosis
-RAO en paciente con adenocarcinoma de prostata. Pendi
ente de evolución antes de sondar Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hemodinàmicamnt en ritme de MCP. Es manté normotens i afebril. No refereix algies. Miccions correctes a l&apos;ampol
la. Es realitza A/s de control i ECG. Realitzem cura de ferida a zon
a ciliar i EI Tras revaloració pel M.G es decideix trasllat a JJJ a la PUR4. Fecha: JJJ
cude paciente de JJJ trasladado de JJJ por Hematoma Subdural Agudo.
AP: HTA, ADK de próstata pendiente de RT, nódulo pulmonar en tr
atamiento desde JJJ con RT, RTU TM VESICAL, Cardiopatia isquémica: stent el JJJ sobre la DA media, MCP por BAV Stent en iliacas primitivas. HDM tendencia a la HTA. Afebril.
Refiere cefalea, controlada con analg
esia según pauta.
Mantenemos a famis + STP.
Portador de 2CVP.
Pertine
ncias identificadas + pulsera identificativa. Fecha: JJJ
aciente consciente y con afasia de expresión (refiere la JJJ que ha id
o a más des de las últimas 4h). HDM tendencia a la HTA. Afebril.
A las
19:40h realiza crisis en hemicara D, aviso a MG de NRC y administro Laco
samida según pauta. Mantenemos a FAMIS.
Ingresado a cargo de NRC, pdt
e de cama en sala.
Pdte TC Craneal de control.
Acompañado de JJJ.