Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ENDARTERECTOMIA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
1. HTA en tratamiento farmacológico.
2. DISLIPEMIA en tratamiento fa
rmacológico.
3. TVP poplitea derecha ¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo d
eposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde domicilio para cirugía vascular. A su llegada C y O. HMD estable. Afebril. No refiere algias ni nauseas. Viene solo. Preop ok Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. Eupneico en basal
.
Diuresis espontáneas mantenidas.
FAMIS desde las 00h para IQ Endarte
rectomía carotídea dcha a las 8h.
Acude barbero a las 6h, paciente se n
iega a rasurarse la barba completa, se informa de su importancia, aun as
í, se niega. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias. HDMN estable co
n perfusión de noradrenalina a dosis bajas que retiro a inicio de turno. En ritmo sinusal. Afebril. RESP Eupneica, con LN a 2lx&apos; manteniendo s
aturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Abdome
n blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad. ELIM Se colo
ca SV. SV permeable con orina clara. No realiza deposición. Redón con va
cío de débito hemático. Buen descanso nocturno. Realizo cuidados +
medidas de confort. Se cursa analitica de las 6h. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 17-Risc baix Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?:
No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: D
omicili
Motiu ingrés i procedència interna:
IQ endarterectomia carotid
ea
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Dislipè
mia, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
Hipotiroidism
e, HBP, valvulopatia aortica amb estenosi moderada i vasulopatia. Monorr
eno.
Dèficit autocura: Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència
: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 58
Ritme deposicional:
.
Alteració de la integritat de la pell i muc
oses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació
escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36
Té dolor a l&apos;ingr
és?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
i O. Col·laborador. HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril i sense àlgies. Retiro LN. MAnté SatO2 &gt;95%. Eupneic. Inici ingesta oral be
n tolerat. Retiro STP. SV permeable. Diuresi clara sense forçar. No de
pos. Drenatge poc productiu amb dèbit hemàtic fosc. Manté valors SrO
2. Retiro Somanetics. Administro Levotiroxina VO. Pte validar pauta. Portador 2 CVPs permeables. Retiro KArt i deixo embenat compressiu. T
rasllat a G033. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
End
arderectomía carotídea derecha JJJ
Alergias: Sí
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónic
as:
Hipotiroidismo, HBP, valvulopatia aortica con estenosis moderada y
vasculopatía. Monorreno.
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Vestido,
Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moder
ada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm Valoración ga
strointestinal Ritmo deposicional:
Diario Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-
Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de I061. Consciente y orientado, HMD es
table, afebril, algias controladas. Eupneico en basal. A su llegada
presenta dificultad en el habla, el paciente comenta que lo presenta tra
s la cirugía, comento con medicina. Valorado por neurología.
Ingesta bi
en tolerada, progreso a PDB. SV permeable, diuresis correcta. Se man
tiene encamado. El paciente refiere preocupación por no tener pautada
toda su medicación habitual. Fecha: JJJ
r DPO TEA CID Estado general conservado. Afebril. HDM estable. Refi
ere disartria y ligera disfagia. No focalidad NRL de tipo cortical. Difi
cultad para movilización lingual y desviación de la misma. Valorado
por NRL se orienta como posible neuroapraxia del hipogloso en contexto d
e la IQ. No aparenta de complicación cortical
Recomiendan TC cranial y
valoar EMG en proximos días. Retiramos drenaje cervical no productiv
o y retiramos SV. Fecha: JJJ
A: 118/55, afebril, eupneico, rechaza analgesia
MG retira redón Retir
o sonda vesical
Realizado TAC craneal
Cena bien
Realizada 1ª micción 440 cc Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Al inicio del turno SatO2 89%, c
oloco LN 1 litro. A primera hora mantiene SatO2 de 94% en basal. Mic
ciones espontáneas mantenidas. No deposiciones. No refiere algias. Bue
n descanso nocturno. Curso frotis rectal, pte de resultados. Fecha: JJJ
. ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA DERECHA JJJ
2.NEUROPRAXIA HIPOGLOSO DEREC
HO Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente establ
e y afebril. No refiere dolor a nivel de herida quirúrgica. Mantiene dis
artria por neuropraxia de hipogloso, evaluado ayer por neurología, se re
aliza TC cerebral que descarta patología aguda. Al EF herida quirúrgic
a de buen aspecto, hematoma leve en la zona. Plan: - Progresar die
ta
- Deambular
- Probable alta mañana posterior a evaluación por rehab
ilitación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hiperTA,
afebril, algias controladas. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con
betadine, buen aspecto.
Progreso a dieta cardioprotectora, bien tolerad
a.
Micciones espontáneas. Sedesta y deambula por la sala. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril, eupneico, rechaza analgesia
Sedesta y deambula por
la sala de forma alterna
Cena bien
Pte: alta Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
End
arderectomía carotídea derecha JJJ
Alergias: Sí
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras en
fermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónic
as:
Hipotiroidismo, HBP, valvulopatia aortica con estenosis moderada y
vasculopatía. Monorreno.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, WC, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moder
ada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 99 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Paciente refier
e estar más hipertenso posteriormente a la cirugía.
Micciones espontáne
as mantenidas. No deposiciones.
Sedesta y deambula de forma autónoma. Curo HQ con buen aspecto, sin signos de infección.
No refiere algias. P
te: posible alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Eupneic
o en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingest
as correctas. Herida quirúrgica con buen aspecto. Micción espontanea.
Sedesta y deambula de for
ma autónoma, bien tolerado. Valorado por RHB. Se retira CVP y
alta a domicilio. Fecha: JJJ
PROTOCOLO HORIZON PTE ID JJJ Se deja constancia que en el día de la fecha se ha tomado conocimiento de un evento adverso serio, el cual ha sido catalogado como: INGRESO HOSPITALARIO/PROLONGACIÓN DE INGRESO HOSPITALARIO. A continuación se describe el mismo: El JJJ el paciente ingresa en el piso de cirugía vascular del JJJ para realizarse un procedimiento programado de endarterectomía carotídea derecha por obstrucción de este vaso en un porcentaje mayor al 80%. El JJJ se realiza el procedimiento sin incidencias. El JJJ el paciente refiere disartria y leve disfagia, se realiz
aTAC cerebral que descarta lesiones agudas y se interpreta el cuadro com
ouna neuropraxia del nervio hipogloso, consecuencia de la cirugía. El JJJ, el paciente empieza a mostrar franca mejoría de la clínica y el JJJ, por buena evolución clínica y quirúrgica, se realiza su externación a domicilio con pautas de alarma. No ha recibido medicación concomitante nueva durante esta internación; se ha negado a recibir analgesia. Se reporta el SAE en el CRF y se continuará realizando revisión de la H
Cdel paciente para ver que cumpla con los controles. Próxima visita del estudio JJJ (M23) Fecha: JJJ
Paciente JJJ. 1. ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA DERECHA JJJ 2.NEUROPRAXIA HIPOGLOSO DERECHO Ingresado en planta tras cirugía programada, presentando en el postoperatorio clínica compatible con lesión de N. hipogloso D (homolateral a la Qx). Valorado por Neurología, realizándose TAC que descarta origren central. Paciente clínicamente estable, dislalias secundaria a escaso control motor y disfagia a sólidos por déficit propulsivo. No tos o atragantamientos. Se dan pautas para realizar en domicilio. Se cita en CEX de CCiC del Servicio de RHB en 1 mes Fecha: JJJ
PROTOCOLO HORIZON PTE ID JJJ NOTA: Con respecto al SAE reportado previamente: . -No se considera que el mismo haya estado relacionado con el producto e
ninvestigación. . -La severidad del mismo es, según criterio médico, moderada