Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) habla español JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar
procedencia:
SEM
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST (Infar
to Agudo de Miocardio) /Hemodinámica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Pu
ntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 99 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dent
al: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35
.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del d
olor:
torax
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de hemodinámica tras KT. Paciente con dx IA
MEST. En KT stent DA con ambolización distal de trombo. Portador de tiro
fiban ev durante 12h
Pdte retirar compresivo a partir de las 19h
Pdte
cursar frotis nasal/rectal, colocar via y cursar analitica
Barrera idio
mática Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, barrera idiomatica importante. Afebril.
No refiere algias.
HDM estable, HTA. Se inicia BIC NTG 5ml/h. Se mantie
ne tirofiban 14ml/h. Eupneico en basal, mantiene saturaciones.
Ingest
a oral bien tolerada. Micciones esponatneas, no realiza deposición. Se colocan 2 CVP. Recibe visita de JJJ. Se cursan 2 a/s + froti
s nasal / rectal. Se retira compresivo radial sin incidencias. Leve he
matoma radial. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. Barrera idiomàtica important. No refer
eix àlgies. HDM: estable. Portador de BIC de NTG a 5 ml/h. Es retira T
irofiban a les 01:30h POM. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneic en basal. Saturacions mantingudes. ELIM: dïuresis espontánia en porró. Cursad
es tropos 06h. Realitzades mesures de confort habituals. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Diagnósticos: IAMCEST ANTERIOR KK1 Procedimientos: CORONARIOGRAFIA EMERGENTE Evolución:
1. IAMCEST ANTERIOR KILLIP 1 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS: DAm culprit + CD 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) A DAm Código IAM procedente de vía pública. Trasladado a cargo de SEM. ANTECEDENTES PERSONALES:
Edad: JJJ. Sexo: JJJ. Alergias medicamentosas: no. Natural de
JJJ. Barrera idiomática total. Antecedentes personales: Hipertensión arterial, AVC isquémico a los JJJ, glaucoma. HORARIOS DE ATENCIÓN:
Hora de inicio del dolor: JJJ.
Hora de primer contacto médico: JJJ.
Hora de primer ECG: JJJ.
Hora de activación de Código IAM: JJJ.
Hora de llegada a hemodinámica: JJJ.
Hora de apertura de la arteria: JJJ. El paciente llega en clase clínica Killip 1, con dolor torácico y sin
complicaciones arrítmicas. ECG: Elevación del ST en precordiales V1-V3, máxima elevación de 2 mm. Tratamiento antiagregante AAS 300 mg. Tratamiento anticoagulante:
heparina sòdica 5000 UI. Se realiza cateterismo vía radial derecha. Tronco común sin lesiones.
Descendiente anterior difusamente enferma con oclusión trombótica en el
tercio medio-distal. TIMI 0. Circunfleja sin lesiones angiográficas
significativas. Coronaria derecha dominante con estenosis severa ostial
y tercio proximal. Estenosis moderada a tercio medio. Buen vaso distal.
Conclusiones: Oclusión trombótica DA medio-distal (culpable) con
estenosis severa proximal-medio. Procedemos a ICP primaria.
ICP en DA: Catéter guía JL 3,5; guía Sion Blue. Se cruza la oclusión y
se intenta trombectomía sin aspiración efectiva de trombos. Se
predilata con balón de 2mm a nivel medio-distal alcanzándose sólo
migración del trombo hasta nivel apical. Damos de terminado el
procedimiento. Se incia tirofibán. Evaluar en un segundo tiempo la
revascularización de la CD. DAPT con Ticagrelor, administrándose carga de 180mg. ECG post-ICP: retrogradación parcial de los cambios, con elevación del
ST residual de 1 mm. Persistencia de molestia residual tras corornariografía que
posteriormente cede con perfusión de NTG ev. Ecocardioscopia: ventrículo izquierdo no dilatado, función ventricular
ligeramente dismunuída, FEVI 40%, por hipocinesia anterior medio y
apical y anteroseptal medio y apical. Ventrículo derecho no dilatado,
con buena función. Sin valvulopatías significativas. No se observa
derrame pericárdico. VCI no dilatada, con variaciones respiratorias. Dada la estabilidad clínica se decide retorno a su hospital de
referencia para continuar curas post-IAM. Plan terapéutico:
DAPT AAS + Ticagrelor 1 año. Pendiente de revalorar ICP sobre lesión CD. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col-laborador. Barrera idiomàtica important
. No refereix àlgies.
Estable sense drogues vasoactives. Es retira Tiro
fiban a les 01:30h POM. ECG en RS. Afebril.
Presenta en radials hematom
es mantinguts desde ahir
Eupneic en basal. Saturacions mantingudes.
Dï
uresis espontánia en porró. No deposició
Realitzada higiene i mesures d
e confort habituals.
Resta veure IPA
Traslado a JJJ por zona