Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TR
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Tumoracio benigna ronyoE mooreno desde el JJJ
Hmodialisi desde fa JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Ritmo deposicional:
DIARI
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: FAVI
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
acient que acud a les JJJ per posible TR
Pacient en programa de HD desde fa JJJ, fa HD al JJJ JJJ Ultima HD el JJJ
Cursem analitica , Frotis, EKG. Donem medicaciò pre-op
JJJ baixa a quirofan Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ:Transplante Renal
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
*UTR** INCLUIDO EN ESTUDIO CONTRAS Día +0 1.- TRDC DBD ECD el JJJ. Sin incidencias durante IQ. cPRA 0%. IS: Basi +`TAC + EVE + PDN. **TIF JJJ. 2.- Nefrectomía izquierda por lipofibromatosis en JJJ. ERC no filiada en HD desde JJJ a través de FAVn RCI. Diuresis residual 1L. Se implanta RD en FID con vasos únicos sin incidencias durante la IQ con diuresis espontánea intraoperatoria. A su llegada a URPA hemodinámicamente estable, sin necesidad de SVA, tendencia a HTA. D de 200cc/h, drenaje no productivo. A la exploración física MVC sin ruidos, ABD blando, levemente doloroso, EEII sin edemas. A nivel analítico: EAB N, Cr 9.3-&gt;8.5, Na 137, K 4.8, lactato 15.4, HG N. PLAN: - Se deja sueroterapia y reposición. - Se deja analítica completa para estudio contras para mañana (JJJ). - Mañana eco día +1 por estudio CONTRAS. - Se trasladará a JJJ en la tarde. Dejo solicitada eco y renograma para mañana. Fecha: JJJ
POSTOPERATORIO DE TRDC (IQ JJJ) JJJ de JJJ. Independiente para las actividades diarias. No alergias No hábitos tóxicos. AP: 1. HTA 2. DM2 diagnosticada en JJJ. Tratamiento con ADO en monoterapia. Buen control metabólico. Úlitma HbA1C 5.3% 3. DL 4. EXTRACCIÓN LITIASIS RENAL RIÑON IZQUIERDO JJJ 5. LIPOFIBROMATOSIS que requirió NEFRECTOMÍA IZQUIERDA + resección de sigma y anastomosis TT en JJJ 6.ERC no filiada. Probable monoreno + NAE + ND. *Inicio de HD el JJJ a través de FAVn RCI (turno MJV tarde en JJJ). Diuresis residual en torno a 1L. IQ sin incidencias. Extot en quirófano. Diuresis inmediata. Ingresa en URPA 6-1. Paciente estable. Diuresis de 1600 en 6 h. HTA a su llegada controlada con Urapidil ev. Drenaje poco productivo. Analitica: Glic 193- Creat 8.55 (previa de 9)- Na 137- K 4.8- HB 150- Plaq 186.000 Pendiente de cama en sala UTR. Fecha: JJJ
aciente procedente de la URPA a las JJJ. CyO. HDME, afebril y sin algias.
Portador de catéter arterial, tendencia a la hipertensión.
Se administra analgesia de pauta.
Portador de STP por CVC.
HQ con apósito conservado.
SV permeable, buen volumen de orina rosada.
Sylastic con indicios en tubuladura.
Se informa a JJJ de que ha de traer faja.
Pendiente de ser revisado por la nefróloga.
Mañana ECO. Fecha: JJJ
JJJ Paciente consciente y orientado. Hipertenso, se administra amlodipino de 5mg, afebril, saturación O2 98% basal. Portador de STP. FAMIS.
JJJ MG le realizan ECO a pie de cama.
S.V. permeable, diuresis hemática, 2740ml desde IQ.
Silastic poco productivo, debito hemático claro, 25ml desde IQ.
JJJ Disminuye ritmo de la diuresis, se avisa MG y se administra bolus de furosemida 60mg.
Dolor controlado con analgesia. Buen descanso nocturno. No realiza deposición.
JJJ Se realiza analítica de urgencias + central. Glicemia 192mg/dl, se administra 3ui de insulina lispro.
Se realiza higiene+ cura HQ y drenaje.
Pdt para hoy eco doppler. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 Buen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Programa o protocolo
Procedencia del paciente: Domicilio
Observaciones - datos de la solicitud:
protocol de trasplant renal
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hijos?: Sí
Edad de los hijos: JJJ
Relación familiar: Buena
Convivencia: JJJ, Otros (especificar), JJJ
¿Tiene cuidador?: No
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
Condiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Riesgo social - Escala Gijón: 7-Ausencia de problema social
Derivado de la enfermedad: Hospitalización urgente
Tipo de respuesta: Información
Diagnósticos sociales sanitarios: ALTRE_Necesidad de información y/o asesoramiento Fecha: JJJ
reball Social
pacient explica conviu amb la seva JJJ de JJJ, pendent d'intervenció quirúrgica per dos hernies. I una JJJ de JJJ, i la seva JJJ de JJJ, que va patir un ictus i la seva JJJ és la cuidadora principal (rep de serveis socials un ajut económic per atendre-la).
Ell és JJJ de professió, JJJ i cobra prestació económica. Viu a una casa a JJJ amb plantes, però ascensor dins la vivenda.
Puntuació escala de Gijón de 7. El pacient té una acceptable situació social a l'actualitat. Indico si la JJJ vol assessorament per ser la cuidadora principal de la JJJ, i la necessitat de que ella es cuidi demani per mi i oriento en recursos de suport. Queda conforme Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.
Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s. Fecha: JJJ
endència a la hipertensió arterial. Conscient i orientat. Eupneic basal. Dolor controlat amb analgesia prescrita. Administrem medicació prescrita sense incidències. Se li realitza ecorenal de control. No deposicions. Per om donem només dieta hídrica. Sv permeable, bon volum de diüresis, orina hemàtica/rosada. No edemes. Drenatge molt poc productiu seros. Aposit net de la ferida. FAVI amb thrill present. La JJJ porta la faixa, pendent de sedestar. Demà dia JJJ renograma de control. Fecha: JJJ
.- TRDC DBD ECD el JJJ. Sin incidencias durante IQ. cPRA 0%. IS: Basi +FK+ EVE + PDN. **TIF JJJ. 2.- NEFRECTOMÍA IZQUIERDA por lipofibromatosis en JJJ. ERC no filiada en HD desde JJJ a través de FAVn RCI. Diuresis residual 1L. 3.- DM2 diagnosticada en JJJ. Tratamiento con ADO en monoterapia. Buen control metabólico. Úlitma HbA1C 5.3%
4.- HTA + DLP
5.- EXTRACCIÓN LITIASIS RENAL RIÑON IZQUIERDO JJJ S/ Paciente con BEG y con buen descanso nocturno. No refiere dolor. Animado. No refiere gases ni movimientos gastrointestinales. O/ Paciente HDE con tendencia a la HTA (FC 73 y PA 160-180/50-60). Afebril. Auscultación cardiopulmonar sin hallazgos destacables. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación y con escasos ruidos hidroaéreos. No signos de edema ni congestión. Drenaje ayer 25cc y hoy lleva una diuresis de 1195mL de características hemáticas. AS(JJJ): Glu 211 (con glicemias elevadas &gt; 170 desde su ingreso), Cr 7.19 (previa 8.5), Na 138, k 4.5, pro-BNP 2773, Prot totales 61, Ca 8.3 (Ca corregido por prot totales de 8.91), P 4.5, Mg 2.7 y Hb 155. Sedimento orina (JJJ): proteínas en orina 713 con cociente de prot/creatinina de 993, alb orina 275 con cociente alb/creatinina de 383. Ecografía renal reglada (JJJ): Ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora y sin alteraciones significativas ni complicaciones asociadas. IRs en el límite alto de la normalidad. Se realiza ecografía a pie de cama para estudio CONTRAS: No se evidencian más de 3 líneas B en ninguno de los campos pulmonares estudiados. Vena cava que colapsa con los movimientos respiratorios con una amplitud inferior a 2cm. Sin signos de congestión abdominal o pulmonar. PLAN: - Se deja SSF y glucosado. - Ajustamos la pauta de insulina.
- AS de control para mañana + niveles de FK y Everolimus.
- Mañana renograma reglado. - Control de las PA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, no se administra antihipertensivo por precaución. Afebril. Eupneico en basal. Algias en zona de HQ controladas con analgesia de pauta. Portador de STP. Por orden médica de momento no progresar dieta. Medicación VO bien tolerada. Glicemias controladas con insulina de pauta. SV permeable, diuresis mantenida aunque de aspecto hemático antiguo. No deposición durante el turno. Drenaje sylastic permeable, con escaso débito serohemático. Apósito de HQ limpio. En reposo hasta nueva orden. Pte renograma el JJJ. Fecha: JJJ
JJJ Paciente consciente y orientado. HDM estable, tendencia hipertensión, afebril, saturación O2 97% basal. Portador de STP. Dieta hídrica.
Glicemia 222mg/dl, se administra 5ui de insulina lispro.
SV permeable, diuresis hemática oscura (1825ml/24h)
Silastic poco productivo, debito serohemático , (25ml/24h)
Dolor controlado con analgesia. No realiza deposición.
JJJ Buen descanso nocturno. Se cursa analítica de lab de URG + niveles de tacro + everolimus. Glicemia de 160 mg/dl. Disfunción del catéter arterial, se retira.
Pdt para hoy renograma. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 Gasas pre cura ligeramente manchadas aspecto serohemático. Sin signos de infección. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 Apósito precura limpio. Sin signos de infección. Se realiza cura con clorhexidina. Se dejan gasas + apósitos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 Se realiza cambio de apósito de vía central. Se observa punto de inserción sin signos de infección. Ramas refluyen, permeables. Se desinfecta con clorhexidina acuosa y se coloca apósito con clorhexidina. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s.
Realitza exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. Dolor controlat amb analgesia prescrita. Administrem medicació prescrita sense incidències. Se li realitza renograma de control. No deposicions. Tolerada dieta líquida, progressem a semiliquida. Sv permeable, bon volum de diüresis, orina concentrada. No edemes. Drenatge molt poc productiu seros. Aposit net de la ferida. FAVI amb thrill present. Sedestació amb faixa tolerada. Visita JJJ. Trasllat a sala JJJ. llit JJJ. Fecha: JJJ
.- TRDC DBD ECD el JJJ. Sin incidencias durante IQ. cPRA 0%. IS: Basi +FK+ EVE + PDN. **TIF JJJ. 2.- NEFRECTOMÍA IZQUIERDA por lipofibromatosis en JJJ. ERC no filiada en HD desde JJJ a través de FAVn RCI. Diuresis residual 1L. 3.- DM2 diagnosticada en JJJ. Tratamiento con ADO en monoterapia. Buen control metabólico. Úlitma HbA1C 5.3%
4.- HTA + DLP
5.- EXTRACCIÓN LITIASIS RENAL RIÑON IZQUIERDO JJJ S/ Paciente con BEG y con buen descanso nocturno. No refiere dolor. Animado. No refiere gases. O/ Paciente HDE (FC 90 y PA 130-150/60-70). Afebril. Auscultación cardiopulmonar destaca únicamente un soplo sistólico en foco aórtico. Abdomen blando y depresible, levemente timpánico, sin dolor a la palpación y con escasos ruidos hidroaéreos. Presenta buena tolerancia a l agua via oral. No signos de edema ni congestión. Drenaje ayer 25cc y hoy lleva una diuresis de 665mL. AS(JJJ): Glu 173 (con glicemias elevadas &gt;170 desde su ingreso), Cr 6.41 (previa 7.19), Na 136, k 4.5, Prot totales 64, Ca 8.4 (Ca corregido por prot totales de 8.84), Hb 148, plaquetas 158.000, L 20.000. Nivells FK: pdte
Nivells EVE: pdte Renograma (JJJ): Pendiente de incorporación progresivamente ascendente y presencia de eliminación a los 6 min. Captación homogénea del radiotrazador a nivel parenquiatoso. 668 cps máximas. PLAN: - Ante mejoría de la motilidad GI se progresa dieta. - AS de control para mañana. - Pendiente de resultados de los niveles de FK y EVE.
- Ante la estabilidad clínica del paciente y la buena evol de la función renal se decide paso a sala a cargo de UTR. Fecha: JJJ
*ADDENDUM: Suma tacrolimus i everolimus 11 (7+4). Mantenim la mateixa dosi. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado.
Eupneico en basal. No refiere algias. Diuresis justa, orina concentrada; a través de sondaje permeable. Drenaje poco productivo, débito serohemático. Se mantiene en sedestación durante toda la tarde. Hiperglucemia previa a cena, se administra insulina según pauta. Ingesta completa de dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM amb tendència a la HTA (146/68).
Afebril.
EVA 0.
CVC permeable + STP.
Glicèmia de 298 mg/dl a les JJJ, corregida amb IR s/pauta.
SV permeable amb diuresis justa (900 cc durant el dia JJJ), aspecte concentrada. No realitza deposició. Drenatge poc productiu, dèbit SH.
Bon descans nocturn.
Pendent deposició.
JJJ: Cursada analítica d'urgències. Glicèmia de control de 203 mg/dl. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 Apósito limpio. Sin signos de infección. No drena entre grapas al aplicar presión. Se realiza cura con clorhexidina. Se dejan gasas + apósitos Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 Silastic que drena peridrenaje liquido serohematico. Se corta Silastic y se aboca a bolsa de drenaje. Se desinfecta con clorhexidina acuosa. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Finaliza STP según pauta. Tolera ingesta y sedestación. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se realiza cura de la HQ, se deriva Silastic en bolsa por perdidas peridrenaje. Pte deposición. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris amb IVOL Pendent de que li portin calçat. Fecha: JJJ
.TRDC DBD ECD el JJJ. Sin incidencias durante IQ. cPRA 0%. IS: Basi +FK+ EVE + PDN. **TIF JJJ. 2.NEFRECTOMÍA IZQUIERDA por lipofibromatosis en JJJ. ERC no filiada en HD desde JJJ a través de FAVn RCI. Diuresis residual 1L. 3.DM2 diagnosticada en JJJ. Tratamiento con ADO en monoterapia. Buen control metabólico. Úlitma HbA1C 5.3%
4.HTA + DLP
5.EXTRACCIÓN LITIASIS RENAL RIÑON IZQUIERDO JJJ EF/
TA 141/61, FC 74, FR 20, Temp 35.1ºC, O2sat 96% aire ambiente
Diuresis 870ml(clara), Drenaje (silastic) 25ml El paciente esta orientado, hemodinamicamente estable, bien hidratado, afebril, frecuencia y ritmo cardiaco regulares, el sonido de la respiración es claro a la auscultación, abdomen blando y depresible, la herida quirúrgica esta limpia, silastic poco productivo, el punto de inserción del silastic tiene fuga de liquido seroso, FAVI en el antebrazo izquierdo con thrill, edema en MMII Analitica: JJJ
pH 7.39, pCO2 53.90, HCO3 26.8
PCR 3.7, Glu 200, Crea 5.44, AST 13, ALT 10, Na 129, K 4.2
Hg 137, Ht 0.42, Leu 12.91, Plaq 175 Plan:
Suspendemos la fluidoterapia.
Ponemos bolsa urinaria en el punto de inserción del silastic.
Pautamos enema.
Analítica de control mañana. Sin indicación de diálisis. Dr. JJJ/JJJ/JJJ/JJJ Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. Eupneico en basal. No refiere algias. Diuresis adecuada de orina clara por sondaje permeable. Drenaje poco productivo, débito serohemático. Hiperglucemia previa a cena, se administra insulina según pauta.
Ingesta completa de dieta bien tolerada. Sedesta y deambula, autónomo y colaborador. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. No refiere algias. Rechaza analgesia pautada. SV permeable y productiva, orina concentrada. Diuresis mantenida (1600ml/24h). Silastic escasamente productivo, indicios débito seroso. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. JJJ. Se cursa analítica de URG. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 Herida Qx en proceso de cicatrización. No presenta exudado a la digito presión. Mantiene grapas en su totalidad. Se cubre con apósitos. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 Se retira drenaje por indicación médica y se coloca placa + bolsa por continuar débito sero hemático. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Normotenso, afebril, sat basal 98%. .
CYD 2 luces conserva apósito. Herida Qx en proceso de cicatrización. Mantiene grapas en su totalidad. Se cubre con apósitos. Drenaje conectado a bolsa con débito sero hemático. SV permeable, orina clara. Realiza deposiciones. Sedestación bien tolerada. Deambula por habitación. Se retira drenaje y se conecta a bolsa por indicación médica. Ingesta completa. Fecha: JJJ
.TRDC DBD ECD el JJJ. Sin incidencias durante IQ. cPRA 0%. IS: Basi +FK+ EVE + PDN. **TIF JJJ. 2.NEFRECTOMÍA IZQUIERDA por lipofibromatosis en JJJ. ERC no filiada en HD desde JJJ a través de FAVn RCI. Diuresis residual 1L. 3.DM2 diagnosticada en JJJ. Tratamiento con ADO en monoterapia. Buen control metabólico. Úlitma HbA1C 5.3% 4.HTA + DLP 5.EXTRACCIÓN LITIASIS RENAL RIÑON IZQUIERDO JJJ EF/ TA130/55, FC 75, FR 20, Temp 36.1ºC, O2sat 95% Diuresis 1600ml, Bolsa 25ml (serohematico) El paciente esta orientado. Hemodinamicamente estable. Afebril. Los hallazgos cardiopulmonares son normales. Abdomen blando y sin dolor. La herida quirúrgica esta limpia y se col