Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ
): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procede de JJJ.
MI: empeoramiento fu
nción renal en resultado de analítica, ingresa para completar estudio. Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste yodado
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración genitourinaria Uso de dispos
itivos: Urostomía Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neu
rológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disco
nfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valor
ación salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso procedente de JJJ.
MI: acude derivado de JJJ por empeoramien
to función renal en resultado de analítica, ingresa para completar estud
io.
C y O. Autónomo.
HDME. Afebril. Eupneico en basal.
Deambula con p
equeña ayuda.
Ureterostomía derecha. Continente fecal.
Dieta general CVP 20 ESI
Control diuresis
Curso AS. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 85-Dependencia l
eve
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. Insuficiencia renal aguda, AKIN 3. Probable nefritis tubulointersticia
l aguda. Toma de AINE vs inmunomediada. A su llegada se encuentra hem
odinámicamente estable, afebril, eupneico. En la analítica se confirma c
reatinina de 4.2 mg/dL, con acidosis metabólica, sin hiperpotasemia. En
la orina presenta leucocituria sin hematuria, y el FeNa es elevado, por
lo que se sospecha NTIA. Se realiza ecografía renovesical en la que
se descarta dilatación de la via urinaria, con presencia de litiasis no
obstructivas y atrofia del riñón izquierdo ya conocida. Presenta diu
resis conservada, sin signos de sobrecarga, y sin encefalopatía, por lo
que no presenta criterios de diálisis urgente. Se retiran AINEs y se
solicitan controles analíticos y orina de 24 horas el día JJJ. En caso de ausencia de mejoría se valoraría biopsia renal para descartar a
fectación por inmunoterapia. 2. Carcinoma urotelial metastásico, res
puesta completa a avelumab. Tenía programada nueva dosis de avelumab el JJJ. De momento a la espera de filiar causa de la insuficiencia ren
al. Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere dolor. Eupneico basal, satO2 97%. Mov
ilización autónoma por la habitación.
Bricker permeable. Diuresis mante
nida, orina clara. Ingesta oral mantenida.
Pte : ORINA 24H Inicio JJJ - Final JJJ
@ de control JJJ Pr
ogramado JJJ.- PET Cos Sencer Fecha: JJJ
y O, autónomo
hmd estable, normotenso, afebril.
eupneico en basal
no refiere algias.
bricker permeable, diuresis mantenida con orina clara. sedestación y deambula
-Pdt: orina 24h inicio a las JJJ - final JJJ..
@ de control JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientado constantes en rango Ureterostomía derecha fu
ncionante, orina clara CVP 20 ESI Pendiente iniciar orina de 24h q
ue está pautada para JJJ y finaliza el JJJ Fecha: JJJ
y O, autónomo HMD estable, afebril. Eupneico en basal con SpO2 corr
ectas No refiere algias. Ureterostomía derecha normofuncionante, diu
resis mantenida con orina clara. -Pdt: orina 24h inicio a las JJJ - final JJJ para cursar el JJJ(ver peticion NºSol.: JJJ) @ JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HMD estable i afebril. Saturacions correct
es en basal.
No refereix àlgies.
Portador de ureterostomia dreta normo
funcionant. Diüresis mantinguda amb orina clara.
Ingesta oral correcte. Sedesta i deambula.
Acompanyat durant la tarda.
Pt:
- Recollida ori
na 24h a partir d&apos;aquesta nit a les JJJ fins JJJ per curs
ar JJJ.
- @ demà JJJ Fecha: JJJ
orina de 24 iniciada a las JJJ finaliza hoy dia JJJ Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HMD: Estable 128/77 Y Afebril. Eliminación: Uret
erostomia productiva, orina clara. No realiza deposición en el turno. Ingesta: Ingesta oral bien tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Mo
vilidad: Deambula por la unidad sin incidencias. Oxigeno: Saturaciones mantenidas en Basal 97%. Otros: Pdte finalizar orina 24h JJJ. Sin cambios. Fecha: JJJ
y O, autónomo HMD estable, afebril. Eupneico en basal con SpO2 corr
ectas No refiere algias. Ureterostomía derecha normofuncionante, diu
resis mantenida con orina clara. Recogida de orina 24h hasta hoy a la
s JJJ. Ingestas correctas @mañana Fecha: JJJ
onsciente y orientado constantes en rango Ureterostomía derecha fu
ncionante, orina clara CVP 20 ESI Finalizamos orina de 24 horas Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere dolor. Movilización autónoma por la hab
itación.
Orina clara. Control de diuresis. JJJ.- En ayunas. Pte de PET TAC programado para esta tarde. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN III. Probable nefritis tubulointerstici
al aguda. Toma de AINE vs inmunomediada.
2. BICITOPENIA (ANEMIA + PLAQU
ETOPENIA).
3. Carcinoma urotelial metastásico, respuesta completa a ave
lumab. BEG, HDE, afebril, diuresis preservada. EF sin edemas, sin des
hidratación, sin dolor a la puño percusión renal, sin alteraciones en AP
, sin lesiones cutáneas ni focalidad neurológica (salvo disestesia conoc
ida en dedos a raíz de quimioterapia). Orina 24h con leve proteinuria 60
0mg/dL. Mañana control analítico con NGAL, ANCA, morfo eritrocitaria y p
roteinograma. Solicito IC Nefrología para valorar biopsia renal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable y afebril.
No refiere algias.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
SV permeable, o
rina clara.
Baja a realizarse PET de cuerpo entero, pendiente de result
ado.
Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Vuelve del PET TAC a las JJJ, se sirve
cena, ingesta de 60%, bien tolerada.
HDM estable, eupneico en basal. af
ebril.
Niega algias.
CVP permeable y salinizado.
Ureterostomía derech
a funcionante, orina clara. Diuresis abundante. No refiere realizar de
posición.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ central + urgente por la
mañana. Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere dolor. Peso diario, JJJ. Higiene en ducha. Movilización autónoma por la habitación. Diuresis manteni
da. Orina clara. Ingesta oral 50%. Pte IC Nefro para valorar Biopsia renal. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN III. Probable nefritis tubulointerstici
al aguda. Toma de AINE vs inmunomediada.
2. BICITOPENIA (ANEMIA + PLAQU
ETOPENIA).
3. Carcinoma urotelial metastásico, respuesta completa a ave
lumab. Bon estat general, es mobilitza, no té dolor, es troba bé. La
diuresi per sonda vesical està preservad,a però a l&apos;analítica no present
a milloria de la creatinina, tot i que el clearance de creatinina en ori
na en 24 hores és de 29 ml/min. El sediment és inactiu, només protei
núria lleu, sense síndrome nefrítica, i segueix amb leucocitúria. S&apos;han
cursat anticossos, però sobretot s&apos;ha demanat IC a nefrologia per a fer
biòpsia renal, ja que la sospita és tubulointersticial aguda per immunot
eràpia, i si empitjorés es valorarien corticoides. Fecha: JJJ
aciente C y O. Hmd estable, normotenso, no algias. Afebril. Eupneico en basal con saturaciones de 97%. Ureterostomía permeable. Micciones
mantenidas. Ingestas correctas. Deambulación autónoma -Pte IC N
efro para valorar Biopsia renal Fecha: JJJ
e canaliza nueva via EV por extravasacion Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, eupneico en basal. afebril
.
Niega algias.
CVP permeable y salinizado.
Ureterostomía derecha fun
cionante, orina clara. Diuresis 1400cc. Refiere buen descanso nocturno
.
Pdte I/C nefro para valorar biopsia renal Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere dolor. Higiene en ducha. Cambio de
disco y bolsa urostomía. Diuresis mantenida. Sedestación y deambulació
n de forma autónoma. Ingesta oral mantenida. Pte IC Nefro. Se solic
ita Biopsia Renal pte de programar. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN III. Probable nefritis tubulointerstici
al aguda. Toma de AINE vs inmunomediada.
2. BICITOPENIA (ANEMIA + PLAQU
ETOPENIA).
3. Carcinoma urotelial metastásico, respuesta completa a ave
lumab. BEG, HDE, afebril, diuresis preservada, sin sobrecarga de volu
men. Ayer sin diselectrolitemias relevantes. Actualmente sin criterio de diálisis. Mañana control analítico. Solicito biopsia renal de cara a in
icio de corticoterapia hasta resultados. Contacto con nefrología para va
loración. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Hmd estable. Afebril, sin algias.
Deambulación autónoma Ureterostomía normofuncionante. Orina clara.
Depo en wc.
Ingestas co
rrectas.
No se adm enoxaparina POM.
CVP permeable y salinizado. Pte
:
Biopsia renal JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. constantes en rango sin algias CVP permeable y salinizado. Ureterostomía derecha funcionante, orina
clara. buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ealizo AS Fecha: JJJ
acient ingresat. Recitar al alta. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN III. Probable nefritis tubulointerstici
al aguda. Toma de AINE vs inmunomediada.
2. BICITOPENIA (ANEMIA + PLAQU
ETOPENIA).
3. Carcinoma urotelial metastásico, respuesta completa a ave
lumab. BEG, HDE, afebril, diuresis preservada, sin sobrecarga de volu
men. Analítica con Cr estable 3.8mg/dL, sin diselectrolitemias relevante
s. Actualmente sin criterio de diálisis. Mañana biopsia renal (dejo prem
edicación y solicito AP). Tras biopsia se iniciará corticoterapia. Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere algias. Higiene autónoma en ducha. B
ricker permeable. Orina clara. Movilización autónoma por la habitació
n. Sedestación tolerada durante el turno. Ingesta oral mantenida. Pt
e: Biopsia renal mañana JJJ Fecha: JJJ
y O. Hmd estable, normotenso. No algias ni fiebre. Eupneico en basa
l. Deambulación autónoma Ureterostomia normofuncionante. Orina clar
a Ingestas correctas No se adm enoxaparina. -Pte mañana JJJ (en ayunas desde las JJJ.) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. constantes en rango sin algias CVP permeable y salinizado. Ureterostomía derecha funcionante, se la
maneja el propio paciente, orina clara. buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente ingresado en la JJJ que acude a realizarse una Biopsia renal de riñón propio.
Sin contraindicaciones para la realización de la explora
ción.
- En ayunas.
- Ninguna alergia conocida.
- Ha suspendido pauta
anticoagulantes/antiagregantes (mirar el PNT para confirmar según fármac
o cuántas horas precisa ser suspendido)
- Consentimiento informado firm
ado.
- Valorada analítica JJJ . Plaquetas: JJJ Tiempo protombina:
JJJ
- Premedicado en sala. (diazepan 5mg sublingual y ½ atropina subc
utánea). Portador de VVP en ESD.
EVA inicial: 0.
Se realiza el proc
edimiento según protocolo con anestesia local 2 viales.
Finalizamos pro
cedimiento a las JJJ.
Sin incidencias.
Compresión manual durante JJJ en la zona de la punción.
EVA final: 2.
Se dan pautas al pacien
te:
- Reposo absoluto durante JJJ, primera hora en decúbito supino
para realizar más compresión
- Iniciar ingesta de líquidos en JJJ.
- In
iciar ingesta de sólidos en JJJ.
- Se le explican signos de alarma (rev
isar apósito, fiebre, dolor en zona, hematoma, hematuria#)
Se traslada
al paciente en camilla a sala.
Se cursan muestras al laboratorio de Ana
tomía Patológica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN III. Probable nefritis tubulointerstici
al aguda. Toma de AINE vs inmunomediada.
2. BICITOPENIA (ANEMIA + PLAQU
ETOPENIA).
3. Carcinoma urotelial metastásico, respuesta completa a ave
lumab. BEG, HDE, afebril, diuresis preservada, sin sobrecarga de volu
men. EF sin cambios. Hoy se realiza Bx renal sin incidencias, por lo que inicio corticoterapia. Analítica control JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
JJJ.- Regresa de Biospsia Renal. Mantiene constantes. Refiere sensac
ión nauseosa. Comento con Onco, adm primperan ev efectivo. JJJ.- Re
fiere dolor a nivel de zona punción. Apósito limpio sin signos de sangra
do. Valorado por su equipo médico, adm paracetamol ev efectivo. Tolera ingesta hídrica. JJJ.- Refiere nuevamente dolor. Adm tramadol JJJ ev por orden vía telefónica. Rechaza ingesta oral sólidos por el mome
nto. Canalizo vía periférica permeable por extravasación de la anterio
r. Bricker permeable. Orina clara. Recibe visita JJJ. Pte ana
lítica de control mañana JJJ. Fecha: JJJ
y O. Autonomo
Hmd estable. Eupneico en basal. Refiere sensacion naus
eosa durante la tarde. Se administra primperam PRN. Efectivo.
Algias qu
e ceden parcialmente con la analgesia pautada
Ureterostomia normofuncio
nante. Orina clara
Rechaza ingesta de solidos
Acompañado por su JJJ
@mañana Fecha: JJJ
JJJ. Ingesta de solidos con buena tolerancia. No refiere molestias gast
ricas Fecha: JJJ
y O. Autónomo.
HDM estable, eupneico en basal con sat02 97%.
Afebril, refiere molestia en zona de punción de bx renal que requiere de analges
ia siendo efectiva la misma.
Se observa apósito manchado, se delimita s
angrado para vigilar que no se extienda. Por la mañana no se observa e
xtensión del sangrado.
CVP permeable y salinizado.
Ureterostomia normo
funcionante. Se observa hematuria leve. No hay presencia de sangrado fra
nco.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ urgente por la mañana. Pdte
@ JJJ Fecha: JJJ
ota de guardia. Clínicamene estable. Ligeramente más nauseoso desde
ayer. Ha tenido ligeras molestias en flanco tras la biopsia renal, actua
lmente asintomático. Disminución del volumen urinario y hematuria macros
cópica. Reconoce disminución de la ingesta. Cr: JJJ; Mg: JJJ. Plt: JJJ
Resto ok. PLAN: Ha iniciado hoy primera dosi
s de metilprednisolona. Comentamos con radiología para US renal y desc
artar complicación u obstrucción de via urinaria intercurrente. Dejo a
nalítica de control mañana. Fecha: JJJ
Y O, autonomo
normotenso, afebril
sat 99% basal
buenas ingestas
por
tador de ureostomia permeable, diuresis conservada hematica
sedesta y d
eambula
pend:
eco renal Fecha: JJJ
eporto resultados de US renal: Riñón derecho de tamaño normal. Se identi
fica una colección subcapsular
perirrenal en su aspecto lateral, hipoec
ogénica y homogénea, sugestiva de hematoma. Presenta un grosor de aprox
JJJ, y comprime levemente el parénquima renal adyacente. No presenta
vascularización sugestiva de sangrado activo en el estudio con color Dop
pler. Vía excretora no dilatada. Comentado con Urología, considerando que es un hematoma subcapsular pequeño y no hay dilatación de la via ur
inaria, se decide manejo conservador. Suspendo tto anticoagulante. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y eupneico en basal
,
No refiere algias.
Urostomía no productiva, hematuria. Se insiste en la ingesta hídrica.
Se realiza ECO reno-vesical. Tiene hematoma, se co
menta con MG y se suspende heparina.
Autónomo.
Ingestas correctas Fecha: JJJ
DM estable y sin algias referidas. Urostomía muy poco productiva, hema
turia. Con buen descanso nocturno. Cursada @ de UCIAS. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Cy O, no refiere algias.
Urostomia funcionante, persis
te hematuria.
Presenta vómito tras ingesta de agua en el desayuno, las
nauseas ceden espontáneamente.
Se cambia a dieta protección digestiva Autónomo para la realización de las AVD, se facilita material para cambi
o de disco y bolsa urostomía Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 2 A
utónomo en la cura de la urostomía, realizado cambio de disco y bolsa Fecha: JJJ
Y O, autonomo
normotenso, afebril
sat 97% basal
ingestas mantenidas
, administramos primperan por nauseas antes de comida
portador de ureos
tomia permeable, diuresis conservada, hematica
sedesta y deambula Fecha: JJJ
ota de guardia. Clínicamente estable, aunque persiste con oligoanuri
a por Bricker. Contenido hematurico en bolsa recolectora. Analítica: HCO3: JJJ, Cr: JJJ, Na: JJJ; Hb: JJJ, Plt:
JJJ. Resto ok. PLAN:
Aumento dosis de bicarbonato 2 c/8 h
Ini
cio Salino 1000/24 h y furosemida 20 mg IV c.12 para intentar forzar diu
resis.
Comento con nefrología para posible TRR transitoria en los próxi
mos dias mientras se reabsorbe el hematoma, pendientes del caso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y eupneico en basal
,
Refiere cansancio y que se duerme constantemente
Se inicia STP y fur
o.
Urostomía no productiva, lo poco que sale es hematuria. La JJJ m
e comenta que esta muy preocupada por su JJJ y que quiere hablar co
n los médicos. Se avisa a MG.
Ingestas escasa.
Cambio CVP por mal func
ionamiento. Fecha: JJJ
y O.
HDME. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
CVP permea
ble + STP.
Urostomía poco productiva, persiste hematuria (JJJ). No re
aliza depo en turno.
Curso @.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN III. Probable nefritis tubulointersticial aguda. Toma de AINE vs inmunomediada. 2. BICITOPENIA (ANEMIA + PLAQUETOPENIA). 3. Carcinoma urotelial metastásico, respuesta