Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
JJJ (JJJ):JJJ //JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Posible trasplante renal
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
IRC (poliquistosi renal); ex-fumador JJJ; neoplàsia cordes vocals (IQ JJJ); rinoplàstia als JJJ; hèrnia hiatus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia r
enal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 95-Dependencia escasa Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 137 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta
la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?
: JJJ
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoleranci
as:
Kiwi, plátano
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio como receptor renal. Se realiza ECG, Rx
tórax, analíticas, entrevista, PCR covid (-), rasurado e higiene en duch
a. Crossmatch negativo. JJJ recogen cosas de valor. Se deja
n zapatillas en cuarto de intermedios. Toma tacrolimus antes de quiróf
ano. 5h: baja a quirófano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Postop. =&gt; Transplante renal
Tipo anestesia: General
Especiali
dad quirúrgica: NEF
Estado de la consciencia: Confuso
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa a I085 procedente de la REA a las JJJ. Portador de c
atéter arterial, presenta tendencia a la hipertensión bien tolerada. Afe
bril, eupneico en basal, niega algias. Portador de STP por CVC. Sonda ve
sical permeable, diuresis de aspecto claro. Silastic de aspecto hemático
. Apósitos mantenidos, se rotulan. Famis y reposo hasta nueva orden. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a la HTA, en RS Afebril. No refiere algias aunq
ue se administra analgesia pautada. Eupneico en basal. Portador de STP. SV permeable, buena diuresis de aspecto ligeramente rosada. Drenaje con débito moderado hemático claro. Apósitos manchados, rotulados; se manti
ene conducta expectante durante el turno. No deposición durante el turno
. Se realiza AS de control a las JJJ. Se comenta con la JJJ que deben traer la faja. Pte de solicitar eco renal y renograma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable, en RS, afebri
l, eupneico en basal. Algias controladas por pauta de analgesia. Abdom
en blando y depresible. Portador de sylastic (100 ml hemático oscuro)
D
iuresis: 2550 ml/24 h, aspecto claro. Sin edemas en zonas declives. Bu
en descanso nocturno. A las JJJ se cursa analítica de urgencias. Se rea
liza higiene. Pendiente: Programar renograma y eco renal. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ. 3 de las 4 lesiones tienen buen aspecto. La de m
ayor tamaño presenta sangrado. Al realizar la cura se retira gran coagul
o en el lecho de la herida. SF + clorhexidina acuosa + apósito secundar
io Fecha: JJJ
POD1 trasplante renal de donante MIII IQ sin incidencias HMD estable, diuresis 2,5 L/24 h Cr 5.6 (previa 6,9), K 4.0, Hct 0.33 eco pendiente analítica mnn y JJJ, renograma JJJ Fecha: JJJ
y O. Algia controlada. Constantes estables con tendencia a la HTA. Diur
esis claras mantenidas. Sylastic permeable, débito hemático escaso.
A l
as JJJ baja a realizarse ecografía renal y tras esto sale a sala por orden médica. Pte retirar KA, comentado con enfermera de sala.
Pte r
enograma.
Pte FAJA.
Puede iniciar ingesta hídrica según orden verbal m
édica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Es realitzen exercicis actiu
s en les extremitats inferiors i superiors en d/s.
Es realtizen exercici
s respiratòris amb l&amp;#039;inspiròmetre d&amp;#039;incentiu. Fecha: JJJ
JJJ Ingresa paciente de unidad e intermedios post realización de eco r
enal. A su llegada consciente y orientado. Algias controladas. SV perm
eable con orina clara.
Sylastic con escaso débito hemático. Se retira catéter arterial y periférico. Se realiza cura de CYI temporal.
CYD con STP. Mantiene apósito
Visita de JJJ que trae faja y recibe
información por parte de adjunto de evolución de paciente. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #2 S
e realiza cura por presentar apósito manchado de sangre. Punto de inserc
ión buen aspecto sin signos de infección. Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, se avisa a MG e indica administrar
un amlodipino de 5mg. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas. CVC permeable con STP. Sólo ingesta hídrica.
SV permeable, diuresis man
tenidas con orina concentrada (1630ml/24h).
Sylastic permeable, débito
hemático claro (20ml/24h).
Se realiza cura de la HQ por apósito manchad
o de sangre. Buen aspecto sin signos de infección.
Buen descanso noctur
no.
JJJ se cursa @ lab. urg Pte
* sedestar con faja hoy
* Renograma
JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Portador de lentilles nassals a 2l
Primera sedestació. Col·labora
i ben tolerada
Exercicis actius de es EEII en SD
Es fan poques passes pe
r dins de l&amp;#039;habitació
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&amp;#03
9;incentiu Fecha: JJJ
. TRDC DCD III JJJ Clínicament estable. Durant el matí presenta de
saturació en basal pràcticament assimptomàtica que requereix d&apos;inici de
Ln 2L/min. EF: AC rítmica, AR amb lleus crepitants bibasals. Abdomen anodí, euvolèmic. Constants correctes, SO &gt; 95% amb Ln 2L/min. Diüresi
JJJ. Drenatge amb dèbit molt escàs. A/S artefactuada: PCR 1.94
, Cr 4.76, Na 129, K 3.9. Hb 8. Es realitza EPOC que confirma valor de C
r però amb ionograma normal i Hb 10.7 (estable). Es realitza RxT per augment dels requeriments d&apos;oxigen, en què s&apos;observa lleu redistribució vascular sense altres alteracions. PLA: POP de TRDC amb bona evoluc
ió des del punt de vista renal. Pendent de renograma. Es redueix aport d
e SSF i es progressa dieta. Sense altres canvis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HMD estable, afebril, sin algias Buen
a tolerancia dieta líquida CVC yD + STP (se cambia pauta según OM) S
V con orina concentrada Silastic apenas productivo LN se reducen a 1
L con buenas saturaciones Sedestación con faja bien tolerada Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, asintomático. Afebril. Eupneico en
basal. No refiere algias. Rechaza analgesia. CVC permeable con STP. SV permeable, diuresis mantenidas con orina concentrada (1250ml/24h). Sylastic permeable, débito hemático claro (15ml/24h). Se realiza cur
a de la HQ en mesogastrio y flanco izq por apósito manchado de sangre. B
uen aspecto sin signos de infección. Buen descanso nocturno. JJJ se c
ursa @ lab. central.+ Niveles Tacro. Fecha: JJJ
. TR DCD III JJJ. CMV pos/pos
.
BEG, hipertenso por la JJJ. Afeb
ril. Sedesta.
.
EF edema de MMII. CCPP ventialdos, RRCC ergulares. Abd
omen blando depresible.
.
A/S con hemograma estable, Cr en descenso
. Drenaje 15 Diuresis 1250
.
PLAN:
1. Pendeinte de niveles de tacr
olimus y everolimus. Retirada de drenaje y stop sueros. Que progrese die
ta. Fecha: JJJ
acient C i O. Glasgow 15 HMD: Tendencia a la HTA, afebril. Sato2 corre
ctes amb UN a 1lx&apos; No refereix algies Es progressa a dieta PDA, ben
tolerada. Stop STP SV permeable, orina concentrada. No ralitza deposic
io Es realiza cures de les FQ Es retira sylastic POM (no productiv i debit hem. clar), sense incidencies. Sedesta amb faixa de forma aut
ónoma Pte renograma JJJ Fecha: JJJ
enograma programat per a JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Portador de LN 1L
Deambulació per l&amp;#039;interior de l&amp;#039;habita
ció sense l&amp;#039;oxigen. Ben tolerat. Exercicis de les 4 EE en SD
Exerc
icis respiratoris amb inspiròmetre d&amp;#039;incentiu. Fecha: JJJ
rl: alerta, cio. no refiere dolor
resp: LN 2lts sat; 99%
hmd: estable, afebril
sedestacioncon faja y deambulacion bien toleradas
alim: tole
ra dieta pdb buena tolerancia
elim: SV permeable diuresis coluria +hoy
realiza dps 300
pend: JJJ renograma Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Mantiene saturaci
ones con LNa 1L O2.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV perm
eable con orina clara. Diuresis justas.
JJJ se cursa @ucias. Pte renog
rama. Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol trasp
lant renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: Sí
Edat
dels fills: JJJ
Relació familiar: Bona
Convivència: JJJ
Té cuidador?: Sí
Especificar cuidador: Cuidador sense dificultats Qui el cuida?: JJJ
Situació del cuidador principal: Pot tenir cura Té habitatge?: Sí
Règim: Pròpia
Condicions: Inadequades
De quin tip
us?: Barreres arquitectòniques
Observacions - Dades de l&apos;habitatge:
ca
sa unifamiliar
Protecció sanitària: Seguretat Social
Risc social - Esc
ala Gijón: 10-Absència problema social
Derivat de la malaltia: Hospital
ització urgent
Tipus de resposta: Informació, Coordinació
Diagnòstics
socials sanitaris: ALTRE_Necessitat d&apos;informació i/o assessorament Fecha: JJJ
reball Social
entrevista amb el pacient i la seva JJJ. Viuen a JJJ, tenen JJJ (JJJ; JJJ i JJJ
). La seva JJJ té JJJ. Ell era JJJ, JJJ a l&apos;actu
alitat. La JJJ es dedica a tenir cura d&apos;ell, exposa que abans d&apos;ingress
ar li costava una mica movilitzar-se, acordo coordinar amb equip médic l
a situació de cara l&apos;alta. Queda conforme Fecha: JJJ
. TR DCD III JJJ. CMV pos/pos
.
BEG, tension mejor controlada.
. Persise edema periférico, deshidratación mucosa.
.
Cr en aumento (JJJ tacro alto). Acidosis metabólica.
. Sin drenaje
Diuresis 1000
.
r
enogrma con 1039 cps con eliminacion a los JJJ
.
PLAN:
1. Se ba
ja tacro, se pone ringer. Fecha: JJJ
o se olviden de ver ordenes medicas que a veces pasan de lo que se pone
ahí Fecha: JJJ
eurológico: COx3. Algias controladas. Respiratorio:
Eupneico con 1L
/min LN y SpO2 de 97%. No refiere disnea. No se observa tos o secrecione
s. Cardiovascular:
Normotenso y afebril. Sin signos de sangrado. HQ c
urada, limpia y cerrada, valorado por Médico responsable. CVCYD permeabl
e con apósito limpio. Gastrointestinal:
Ingesta correcta y bien toler
ada con dieta actual. No refiere náuseas. Exretor:
SV permeable con o
rina clara. Ultima deposición: JJJ. Locomotor:
Sedesta y deambula c
on ayuda. Médico realiza ECO abdominal/renal a pie de cama. Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDME, afebril, eupneico en basal.
Sin algias.
ME en wc.
No realiza deposición.
Dietas toleradas. Portador de ringer.
Sedestaci
ón tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDME, afebril, eupneico en basal.
Sin algias.
SV permeab
le (orina clara). No realiza deposición.
Dietas toleradas. Portador de
ringer.
Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
. No refiere algias.
SV permeable con orina clara. Diuresis 1400cc/24
h.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Es deambula pel passadís de
la sala amb supervisió.
Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors en BPD.
Es realitzen exercicis respiratòris amb l&amp;#039;inspir
òmetre d&amp;#039;incentiu. Fecha: JJJ
eurológico: COx3. Algias controladas. Respiratorio:
Eupneico en air
e ambiente y SpO2 de 99%. No refiere disnea. Caliento mano con una toall
a caliente por poder medir SpO2. Cardiovascular:
Normotenso y afebril
. Sin signos de sangrado. HQ curada. CVCYD permeable con apósito limpio. Relleno capilar &lt;2seg. Gastrointestinal:
Ingesta correcta y bien tol
erada con dieta actual. No refiere náuseas. Excretor:
SV permeable co
n orina clara. Ultima deposición: JJJ. Locomotor:
Sedesta y deambul
a con ayuda. Notas:
- Se realiza ECO Doppler por la JJJ. Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
. TR DCD III JJJ. CMV pos/pos. JJJ-&gt; ectasia leve.
2. NODAT
.
BE
G, tension mejor controlada. Hiperglicémico
.
Edema de MMII, CCPP vent
ilados
. Sin drenaje
Diuresis 1400
.
Eco JJJ con dilatación de vía excretora &quot;leve&quot;
.
PLAN:
1. Analítica con niveles para JJJ. Según resultados, comentar con Urología.
2. Hago IC con enfermera de endocri
no para educación diabetológica. Fecha: JJJ
TA sistólica resto de constantes estables.
No algias.
SV con orina cla
ra.
Apósitos HQ limpios.
Sedesta y deambula autónomo. Fecha: JJJ
PROGRAMA DE ATENCIÓN Y EDUCACIÓN TERAPÉUTICA EN DIABETES DURANTE EL INGRESO: Valoración/ Intervención visita educativa: JJJ de JJJ de edad ingresado en Nefrología por TR DCD III JJJ. Durante el ingreso ha presentado glicemias elevadas, descompensada por corticoides, por lo que se ha iniciado insulinoterapia. Realizan interconsulta para inicio de ET en diabetes por posible inicio de tratamiento con insulina al alta. Se realiza Educación Terapéutica en diabetes al paciente/JJJ . HABITOS DE VIDA COTIDIANA: Profesión: JJJ. JJJ. Actividad física: no realiza. Convivencia: JJJ. Explicamos : 1.	Concepto de Diabetes. Cinética de la insulina. 2.	Técnica de glicemia capilar con el glucómetro Accu-Chek®. 3.	Técnica de administración de insulina, la importancia de rotación de las zonas en la punción y cambio de aguja c/ 3 pinchazos. 4.	Circuito sanitario para la obtención del material. 5. Hipo/Hiperglucemia: síntomas, causas posibles, prevención y solución. Proporcionamos material educativo. Alimentación explicada por dietista. Actitud: positiva y colaboradora. Durante el ingreso se recomienda que el paciente se autoadministre la insulina y se refuercen todas las técnicas por parte de enfermería para ayudar a su aprendizaje. Se recomienda seguimiento por su Enfermera/ médico de familia de zona para el seguimiento educativo y del tratamiento de su diabetes. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
eurológico: COx3. Algias controladas. Respiratorio:
Eupneico en air
e ambiente y SpO2 de 97%. No refiere disnea. Cardiovascular:
Normoten
so y afebril. HQ curada. CVCYD permeable y apósito limpio. Glucemias cor
regidas con pauta de insulina, el paciente recibe educación terapéutica
JJJ por manejo de glucemias en domicilio. Gastrointestinal:
Ingesta c
orrecta y bien tolerada con dieta actual. No refiere náuseas. Excretor
:
SV permeable con orina clara. Ultima deposición: JJJ. Locomotor: Sedesta y deambula con ayuda. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís de la sala amb lleugera ajuda.
Exercicis actius de les 4 EE en BPD
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&amp;#03
9;incentiu Fecha: JJJ
aciente tendencia a la hipertensión. Afebril. A JJJ refiere dolo
r en la parte más distal de la herida quirúrgica que va hacia la ingle.
Comentado con MG. Se administra analgesia prescrita, que ha sido efectiv
a.
SV permeable, diuresis clara
Me comenta su equipo médico que JJJ tendrá colocación de nefrostomía. Ayunas. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #2 S
e realiza cura por presentar apósito despegado. Punto de inserción buen
aspecto sin signos de infección. Fecha: JJJ
urso de enfermería del día JJJ TNB:
Paciente CyO, tendencia a la hipe
rTA, asintomático. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Norm
oglicémico.
EEII ligeramente edematosas.
SV permeable, diuresis manten
idas con orina concentrada (2050ml/24h), forzadas con furosemida.
Se re
aliza cura por exudado serohemático en orificio donde estaba el sylastic
.
Buen descanso nocturno.
JJJ se cursa @ lab. urg.+ Niveles Tacro y Eve
rolimus Fecha: JJJ
URSO CLINICO ENFERMERÍA JJJ Paciente CyO, tendencia a la hiperTA, as
intomático. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Glicemia
de 66mg/dl a primera hora. Se administra un glucosmon y se inicia S. glu
cosado al 10% por Famis. SV permeable, diuresis mantenidas con orina c
lara (1800ml/24h), forzadas con furosemida. Se realiza cura por exudad
o serohemático en orificio donde estaba el sylastic. Buen descanso noc
turno. Pte: - JJJ colocación nefrostomía. Fecha: JJJ
UDU --- Creatininas: JJJ 6.02 JJJ 4.68 JJJ 8.25 JJJ 3.47 JJJ 4.76 JJJ 5.66 JJJ 6.98 TR JJJ 8.19 JJJ 5.51 - Eco: Leve dilatación de la vía