Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hepatitis Aguda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cirrocis por VB
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0. Bradipsíquic. Tendeix a la somnolència. Discurs coherent. RESP: Eupneic en basal. SatO2 94-95%. GSA valorada per MG. HDM: ECG en RS. Tendeix a la hTA, s&apos;inicia NAD [4] a 2mL/h per mantenir PAM al voltant de 80mmHg per indicació mèdica. Afebril. ELIM: SV amb diüresis clares i conservades. No realitza deposició. DIG: FAMIS. Abdomen depressible. Hiperglucèmic, precisa insulina. Portador de STP. PELL: Es realitza higiene corporal i s&apos;aplica crema hidratant corporal. S&apos;inicien mitges compressives. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
.- CIRROSIS HEPÀTICA PER VHB
2.- HEPATITIS AGUDA GREU D&apos;ETIOLOGIA DESCONEGUDA
3.- AKI III (possible prerenal + NTA)
4.- COVID-19 + sense repercussió respiratoria NRL: Conscient i desorientat en les 3 esferes amb episodis d&apos;orientació si es recondueix la conversa. Bradispíquic i bradilàlic. Signes d&apos;encefalopatia amb flapping associat a un síndrome confusional. HEM: Pacient hipertens amb tendència a la hipotensió. Iniciem NA x4 a 2ml/h i es manté serumterapia. TAM objectiu 80mmHg. Sequedat de mucoses amb edemes bilaterals fins arrel de membres. Es realitza ecoscopia a peu de llit on s&apos;observa VCI de 3cm sense vessament pericàrdic. RESP: Eupneic en basal, hipoventilació a ambdós bases.
REN: Diuresis preservada per sondatge vesical 600cc <12h. Creatinina 2.76 mg/dl, FG 22ml/min, Na 134 mEq/L, Mg 2.7 mg/dl, fósfor 4.6 mg/dl.
ABD: Abdomen tou i depressible, timpànic a la percusió sense ascites. No dolorós a la palpació, sense signes de peritonisme. Peristaltisme present. Perfil hepàtic amb milloria de transaminases ASAT/ALAT 1087/1553 U/L, GGT/FA 211/201 U/L, bil T 3.4 mg/dl, TP 30.2%. De moment donada la milloria de la funció hepàtica no es realitza biòpsia, mantenim perfusió d&apos;acetilcisteina.
INF: COVID-19+ sense repercussió clínica. Sense aïllament de moment. Pendent de serologies. Cobertura antibiòtica empírica amb meropenem+teicoplanina + aciclovir. A/S: reactants de fase aguda elevats i estables amb PCR 7.33mg/dl, leucocits 7600 sense neutrofilia. *MICROBIOLOGIA:
- Urinocultiu (JJJ): En curs
- Hemocultiu JJJ): En curs
- Frotis rectal i nasal: En curs
- PCR virus respiratoris en sang (JJJ): En curs
- Coprocultiu i toxina C.difficile: Pendent de cursar
- PCR Covid-19: En curs PLA:
- Pendent d&apos;analítica completa estudi d&apos;hepatitis aguda. - Es sol·licita ecocardiograma per descartar miocardiopatia/valvulopatia que justifiqui hipervolemia del pacient, tot i proBNP 300ng/ml.
- De moment actitud expectant, segons evolució es plantejarà necessitat de biòpsia hepàtica. Fecha: JJJ
RL: paciente EH grado II, GCS 15, no refiere algia RESPI: LN 2lxm, SpO2 mantenida, no disnea, secreciones escasas HMD: normotenso, stop DVA NAx4, afebril, TS, GSA en rango con leve hiperglicemia RENAL: SV con diuresis clara mantenida ELIM: no deposición DIG: SRT + hidrica - pte ECO cardio Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Persiste con datos de EH II, desorientado y con flapping. HD tras rexpansión con sueroterapia, se consigue suspender SVA manteniendo PAM 85-90, lactato que desciende a 32. Aún importante sequedad de mucosas. A nivel hepático ligero descenso de AST 964, ALT igual 1550, BIl 3,2, y TP igual 31,9%. Función renal mejor, Crea 2,64, iones en rango y buen ritmo de diuresis 85cc/h. Todo impresiona en contexto de hipovolemia intravascular /isquemia? si no mejora analítica mañana posible BTY. Fecha: JJJ
RL: GW 14. Desorientat en temps. EVN 0. Somnolent. RESP: Eupneic en basal. SatO2 94-95%. GSA valorada per MG. HDM: ECG en RS. Normotens sense precisar DVA. Afebril. ELIM: SV amb diüresis conservades. No realitza deposició. DIG: FAMIS, pot beure aigua amb la medicació via oral. Abdomen depressible. Hiperglucèmic, precisa insulina. Portador de STP. PELL: Es realitza higiene corporal i s&apos;aplica crema hidratant corporal. Portador de mitges compressives. Li realitzen bx hepàtica. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular. No se puede realizar ( ver informe médico). Se le coloca cateter de dialisis yugular derecho MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2% Dosi:10 cc Via sc Hora:JJJ - Contrast Iodat Dosi:20 cc Via ev Hora:JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA:134/72 FC: 84 Sat02:98% Final: TA: 127/76 FC: 88 SatO2:97% Hora finalització prova: JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les ___JJJ_____h. Pot menjar a partir de les ___JJJ_____h. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
.- CIRROSIS HEPÀTICA PER VHB
2.- HEPATITIS AGUDA GREU D&apos;ETIOLOGIA DESCONEGUDA
3.- AKI III (possible prerenal + NTA)
4.- COVID-19 + (El JJJ CT 23) sense repercussió respiratoria NRL: Conscient i orientat parcialment (espai i persona) amb discurs incoherent i bradipsíquic. Signes d&apos;encefalopatia grau II amb flapping.
HEM: Retirada de SVA amb TAM 100mmHg (pacient amb antecedent d&apos;hipertensió arterial). Impresiona sequedat de mucoses però amb edemes bilaterals a extremitats inferiors. Hb 11.5g/L
RESP: Eupneic en basal, hipoventilació a ambdós bases.
REN: Diuresis preservada per sondatge vesical 1390cc/24h. Funció renal estable amb creatinina 2.49 mg/dl (2.64mg/dl), Na 137mEq/L, K+ 3.2 mEq/L.
ABD: Abdomen tou i depressible, timpànic a la percusió sense ascites. Peristaltisme present. Perfil hepàtic estable sense canvis TP 32.9%, bil T 3.2mg/dl, ASAT/ALAT 817/1436 U/L (946/1553 U/L).
INF: COVID-19+ sense repercussió clínica sense altres aïllaments. . Cobertura antibiòtica empírica amb meropenem+teicoplanina + aciclovir. A/S: PCR amb lleu ascens 8.47 mg/dl (7.33mg/dl) amb neutrofilia 7900, procalcitonina 0.5ng/ml *ESTUDI HEPATITIS AGUDA:
- PCR CMV (JJJ): Indetectable
- PCR virus (Parvovirus B19, VEB, VHS1, VHH6, VVZ) (JJJ): En curs
- Adenovirus (JJJ): Indetectable
- Marcadors tumorals - alfafetoproteïna: 39 ng/ml
- Virus hepatotrops: VHB: AgsVHB positiu - càrrega viral pendent; IgGE positiu
VHC: No detectat
VHE: IgM negatiu, RNA en curs
IgG CMV indetectable
IgG VEB, VHS, Ig antiVHD En curs
Autoimmunitat En curs *MICROBIOLOGIA: - Urinocultiu (JJJ): En curs
- Hemocultiu JJJ): En curs
- Frotis rectal i nasal: En curs
- Coprocultiu i toxina C.difficile: Pendent de cursar
- PCR Covid-19: Positiu. CT 23. Avui es realitza biopsia hepàtica transjugular sense possibilitat per realitzar el procediment per dificultats d&apos;abordatge. Es sol·licita eco doppler abdominal per descartar afectació vascular. PLA:
- Pendent programació ecocardiograma per descartar miocardiopatia/valvulopatia que justifiqui hipervolemia del pacient (EEII).
- Sense canvis de la medicació. Mantenim antibioterapia profilàctica amb meropenem+teicoplanina juntament amb aciclovir (pdt PCR virus).
- Mesures antiencefalopatia amb laxants orals.
- Pendent cursar coprocultiu per absència de deposicions els darrers dies.
- Pendent realització eco-doppler abdominal urgent. Fecha: JJJ
olo minimo flapping pero consciente y orientado.
Analiticamente mejoria con bajada de transas a 678/1298, BiT 4, amonio 28
Mejoria paulatina de la función renal con cr 2,2 con diuresis 40-50cc/h
Del resto bien. Posiblemente trasladable a la sala mañana Fecha: JJJ
Desorientado pero tranquilo. EH grado 1. HDM estable. Diuresis mantenida. Glicemias controladas. ECO-Doppler esta noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente ingresado que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: GW 14. Desorientat en temps. EVN 0. Més alerta que ahir. RESP: Eupneic en basal. SatO2 94-95%. GSA valorada per MG. HDM: ECG en RS. Normotens sense precisar DVA. Afebril. ELIM: SV amb diüresis conservades. No realitza deposició. DIG: S&apos;inicia dieta. Abdomen depressible. Hiperglucèmic, precisa insulina. Portador de STP. PELL: Es realitza higiene corporal i s&apos;aplica crema hidratant corporal. Portador de mitges compressives. Li realitzen AngioTC i paracentesis diagnòstica. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
RL: paciente EH grado II, GCS 15, no refiere algia
RESPI: eupneico en basal, SpO2 mantenida, no disnea, secreciones escasas
HMD: normotenso, stop DVA NAx4, afebril, TS, equilibrio venoso en rango con leve hiperglicemia
RENAL: SV con diuresis clara oligurico
ELIM: no deposición
DIG: SRT + hidrica - pte ECO cardio + coprocultivo + Doppler trans hepatica parte del JJJ TT Fecha: JJJ
.- CIRROSIS HEPÀTICA PER VHB
2.- CHC (Seg. I) BCLC D amb trombosis infiltrativa extensa
3.- ACLF II (renal i coagulació) secundari a 2
4.- EDEMES BILATERALS EEII secundaris a trombosis VCI
5.- COVID-19 + sense repercussió respiratoria NRL: Més animat i reactiu que els dies anteriors. Orientat amb les 3 esferes i discurs més coherent, nerviós per l&apos;hospitalització. Sense flapping.
HEM: Estable hemodinàmicament, sense suport vasoactiu. Hb 11.1 g/dl.
RESP: Eupneic en basal.
REN: Diuresis preservada 1400cc/24h. Milloria de la funció renal amb creatinina 2.1 mg/dl (2.49mg/dl), Na 134mEq/L, K 4.1mEq/L.
ABD: Abdomen tou i depressible, peristaltisme preservat. Perfil hepàtic estable sense canvis TP 35.3% (32.9%), bil T4.1 mg/dl, ASAT/ALAT 628/1262 U/L (817/1436 U/L). INF: COVID-19+ sense repercussió clínica sense altres aïllaments. Donada l&apos;absència d&apos;aïllaments i afebril, es retira antibioterapia i aciclovir. A/S: PCR estable 9.04mg/dl sense leucocitosis. Es realitza paracentesis diagnòstica sense criteris de PBE. *ESTUDI HEPATITIS AGUDA:
- PCR virus (Parvovirus B19, VEB, VHS1, VHH6, VVZ) (JJJ): VHS-6 110 c/ml, resta negatius.
- Marcadors tumorals - alfafetoproteïna: 39 ng/ml
- Virus hepatotrops: Ig VHD en curs, RNA VHD en curs, RNA VHE en curs
VHB: AgsVHB positiu - càrrega viral 127 U/L; Autoimmunitat: Negatiu *MICROBIOLOGIA: - Urinocultiu (JJJ): Negativo
- Hemocultiu JJJ): En curs
- Frotis rectal i nasal: Negatiu
- PCR Covid-19: Positiu. CT 23. El JJJ es realitza biòpsia hepàtica transjugular sense possibilitat de finalitzar el procediment per dificultat tècnica d&apos;entrada a VCI. Davant d&apos;aquest incident s&apos;amplia estudi amb ecografia doppler abdominal que no permet visualitzar eix espleno-porto-mesentèric. Pel que es completa amb angio-TC on s&apos;observa lesió focal al segment I amb extensa trombosis infiltrativa de la rama portal esquerra i de la vena cava inferior intrahepàtica fins aurícula dreta i confluencia amb VSH dreta. A més, trombosis no tumoral de la resta de la cava inferior, extensió a íliaques comuns i externes, femoral comú, rama d&apos;hipogàstrica dreta i vena renal esquerra i origen de la vena renal dreta.
Es tracta d&apos;un pacient amb CH per VHB que presenta una carcinoma hepatocel·lular avançat amb trombosis tumoral extensa i actualment, mala funció hepàtica. De moment, sense possibilitat de tractament. PLA:
- STOP antibioterapia. Mantenim serumterapia fins tolerancia dieta oral i mesures antiencefalopatia.
- Control simptomàtic. Inici dieta oral, sedestació.
- S&apos;informa a la familia de la situació actual i ho comprenen (de moment, el pacient no està informat donada la situació de encefalopatia/confusional fluctuant)
- Pendent de traslladar a sala pròximament. Fecha: JJJ
RL: paciente EH grado I, GCS 15, no refiere algia RESPI: eupneico en basal, SpO2 mantenida, no disnea, secreciones escasas HMD: normotenso, afebril, TS, hiperglicemia controlada con Lispro RENAL: SV con diuresis concentrada mantenida ELIM: no deposición DIG: SRT + dieta liquida - pte coprocultivo - sentado por la tarde sin incidencias - JJJ angioTAC Fecha: JJJ
volución sin cambios, hemodinámia estable. Función renal con mejoría diuresis mantenidas. Eupneico en reposo. Sin aporte de oxigenoterapia. Función hepática sin cambios. Afebril. A nivel neurológico vigil, consciente, sin signos de EH. Pendiente de alta a sala. Pendiente de valoración por ONC hepática. Fecha: JJJ
Sin incidencias. Fecha: JJJ
Activació LET: IOT, RCP, SVA Fecha: JJJ
.- CIRROSIS HEPÀTICA PER VHB
2.- POSSIBLE CHC (Seg. I) BCLC D amb trombosis infiltrativa extensa
3.- ACLF II (renal i coagulació) secundari a 2
4.- EDEMES BILATERALS EEII secundaris a trombosis VCI
5.- COVID-19 + sense repercussió respiratoria Pacient estable amb milloria de l&apos;encefalopatia. Conscient i orientat en les 3 esferes. Discurs reiteratiu respecte l&apos;alta a domicili. Sense algies. Edemes a EEII estables, ascites grau II. Eupneic en basal. Es tracta d&apos;un pacient amb una LOE hepàtica sense característiques típiques de CHC amb trombosis tumoral extensa. Actualment, donat que presenta mala funció hepàtica no es tributari a tractament. Pendent d&apos;acabar de caracteritzar la lesió. Es comenta amb equip BCLC. S&apos;informa a la familia, pendent d&apos;informar al pacient del diagnòstic durant el dia d&apos;avui (ahir persistia amb encefalopatia). A/S: Blirrubina total 5.3mg/dl, ASAT/ALAT 577/1089 U/L, GGT/FA 227/57 U/L, albúmina 38 g/l, TP 39.4%. Creatinina 2.04 mg/dl, FG 32 ml/min. PLA:
- Tractament simptomàtic
- Trasllat a sala d&apos;hospitalització. Fecha: JJJ
aciente trasladado a JJJ
NRL: paciente EH grado I, GCS 15, no refiere algia
RESPI: eupneico en basal, SpO2 mantenida, no disnea, secreciones escasas
HMD: normotenso, afebril, TS, hiperglicemia controlada con Lispro RENAL: SV con diuresis concentrada oligurica
ELIM: deposición pastosa esteatorreica DIG: SRT + dieta liquida - paciente LET Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
UCI
Motivo ingreso y procedencia interna:
HA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: CH x VHB, DLP, DMII, CHC avanzado con trombosis tumoral extensa, AKI III.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm
Ritmo deposicional:
c/dia
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente UCI hepática. A su llegada HMD estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Acompañado de la familia. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDME. Afebril. Algias controladas.
SV permeable y productiva. Realiza una depo liquida en turno. Edemas en EEII y zona genital. Resto de la noche sin incidencias, precisa clometiazol x2 para descansar. Se realiza analítica ucias por la mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Sat02 92% y taquicardia 103lx&apos;. Se colocan LN a 2lx&apos;. Refiere mejoría con sat02 al 96% y FC 75 lx&apos;.
Ingestas correctas, dieta bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta de insulina.
SV permeable, diuresis conservadas. No depo.
Sedestación bien tolerada con ayuda.
Acompañado de la familia.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
uardia digestivo JJJ
Cirrosis hepática, CHC estadio D y ACLF II en contexto de lo previo y trombosis VCI. COVID19
Paciente eupneico con gafas nasales a 2 l, descansando, sin dolor, molestias de edema de mmii. Afebril. PLAN:
-Se consensua con la familia y el médico de digestivo de guardia del JJJ su traslado a su hospital de referencia ante situación de estabilidad clínica para manejo sintomático y gestión de cuidados paliativos. en su hospital de referencia Fecha: JJJ
te traslado a JJJ esta madrugada. Resto, sin cambios respecto al curso clínco turno mañana Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
HDME. Afebril. Algias ok. Pasa ambulancia para traslado a las JJJ. Fecha: JJJ
e entrega documentacion + inf de alta