Fecha: JJJ
raslado de JJJ por hematoma renal con posible sangrado activo de vaso para divas.
AP: Cardiopatía isquémica, HTA, sdme ansioso depresivo. No amc.
A su llegada a urgencias c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Se cursa ana
lítica de urgencias + reserva + POC.
Se traslada a angioradiología. In
greso a cargo de URO. Fecha: JJJ
rteriografía renal + embolización. Punción femoral derecha. Retirada in
troductor 5Fr. Cierre percutáneo con mynxgrip, efectivo. Se realiza vend
aje de compresivo de refuerzo a llevar durante 12h, hasta entonces repos
o absoluto. Fin del procedimiento: JJJ Fecha: JJJ
Paciente NRL C y O. HDN estable. Eupneico. Abdomen blando. Diuresis mantenida. Algias controladas. Afebril. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaborador, no refiere dolor . HDN estable, normoca
rdico, afebril, diuresis clara espontanea conservada. RES, eupneico con
sp02 97-98%, patrón respiratorio correcto. Inicia ingesta liquida. Pendi
ente de traslado a sala de hospitalización JJJ., Se retira compresivo. Sin incidencias. Fecha: JJJ
nidad intermedios JJJ
Paciente que ingresa para control evolutivo tras embolización arterial por sangrado activo en polo renal izquierdo secun
dario a caída desde la bicicleta. Consciente y orientado. Tranquilo y
colaborador. Hemodinámicamente estable sin DVS con FC sobre 65 lpm (RS
)
Eupneico con SatO2 &gt; 95% basal. Dolor controlado.
Sin otros signos de sangrado. Ha iniciado ingesta hídrica bien tolerada.
Hb de contro
l 24h tras procedimiento estable (Hb 11 g/dL)
Sin otras incidencias, y
de acuerdo con equipo de urología de guardia, se decide alta a planta. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GSC 15. Àlgies controlades amb l&apos;analgèsia
de pauta.
HMD estable sense DVA, amb tendència a la HTA. ECG en RS/BS.
Afebril. Eupnèic en basal amb saturacions mantingudes. Ingesta de di
eta oral ben tolerada, es progressa a dieta semilíquida.
Diüresi espont
ània en porró, orina clara. No deposicions. Es realitza gasometria per control d&apos;Hb (11,4 g/dL).
Es realitzen mesures de confort. Es trasll
ada a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hos
pital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TRAUMATISMO RENAL IZQU
IERDO. SANGRADO POLO INFERIOR -&gt; EMBOLIZACIÓN JJJ. Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DLP, cardiopatía isquémica, sdme ansioso-depresivo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia,
Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor P
resión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. HDM estable con tendencia HTA, asintomático. Afebril. Sin algias. C y O. Eupneico en basal. Dieta SM
L bien tolerada. ME mantenidas en porrón. Portador de medias neumáti
cas.
Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
lgias controladas con analgesia pautada
Micciones espontáneas
Ingesta
oral bien tolerada
Mantenemos medias pneumáticas
Avisa Urólogo de guar
dia para analítica de urgencias
Resto sin cambios Fecha: JJJ
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic. No algies, no nausees. Curso analitica d&apos;urgències, valorada per equip d&apos;urologia que acudeix a valorar.
Dieta semiliquida ben tolerada. CVP+
STP. Mantenim en repos al llit + mitjes neumatiques. Trasllat a JJJ.