Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica --- APP Paciente de JJJ sin AMC ni HT - Obesidad mórbida. Ha perdido peso con control nutricional, tto ozempic. Antes JJJ, ahora IMC JJJ. - HTA en tto, ahora que ha perdido peso mejor control. - DLp en tto. - DM tto ADO. - Roncador, estudiado apneas hace años le dijeron que no hacía apneas. - Cardiopatía isquémica Cirugías previas amigadalectomía, vasectomía JJJ Medicación AAS 100 mg/24h, alopurinol 100 mg 224h, bisoprolol 5 mg/24h, metformina 1-1-1, enalapril+hidroclorotiazid 20/12,5mg 1/24h, Ozempic 0.5/semanal
,paracetamol 1g, NTG 5 mg TTS, atorvastatina 80mg/día ----- ENFERMEDAD ACTUAL Valorado en consulta cardiología el JJJ: Dolor torácico. Solo en e
lmomento de la disnea nota palpitaciones. Tuvo un episodio de aumento brusco de la disnea en JJJ mientras subía una cuesta. Ahora con medicación presenta disnea con grandes esfuerzos. ---- EX COMP * Ecocardioscopia: FEVE ligeramente disminuida, hipocinesia moderada inferior, no valvulopatias, no derrame pericardico * KT JJJ: Enfermedad coronaria 2 vasos. Conclusiones: Aterosclerosis coronaria difusa con estenosis angiográficamente intermedia de la DA a nivel proximal-medio en bifurcatión con rama primera diagonal larga de buen calibre (Medina 1. 1.1), estenosis angiográficamente intermedia de la Cx a nivel proximal y oclusión total de la rama interventricular posterior de CDx. * ECOTSA: Estenosi lleu d#ACI dreta. Estenosi moderada d#ACI esquerra. * TAC tòrax: Silueta radiològica cardiaca i de les estructures vascular
sde característiques morfològiques normals. Coronaries calcificades. Aorta ascendent dilatada amb un diàmetre axial de 44mm . Crossa i aorta descendent de calibre normal de 29 mm i 25.8mm respectivament amb plaques d#ateroma aïllades a nivell terç distal de l#aorta descendent. No es distingeixen adenopaties mediastíniques de mides radiologicament significatives o masses patològiques.Hilis pulmonars de composició macroscòpica bronco&#02;vascular. El parènquima pulmonar es mostra de característiques radiològiques normals. No s#hi aprecien alteracions radiològiques valorables.Els espais pleurals són radiologicament lliures, sense embassament o plaques. No s#observen alteracions radiològiques òssies valorables, fora d#un contexte per edat. Fetge de mides augmentades a expenses del LHE i caudat, hipodens de forma difusa a descartar signes d# hepatopatia esteatòsica. CONCLUSIÓ: Aorta ascendent dilatada amb un diàmetre axial de 44mm . Crossa i aorta descendent de calibre normal de 29 mm i 25.8mm respectivament amb plaques d#ateroma aïllades a nivell terç distal de l#aorta descendent. --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACX2 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: DM, HTA, obesidad, DLP, apneas, CI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
6 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 105 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias
alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Lactosa
Ritmo deposiciona
l:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel
y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
cte C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Eupneico en basal con satu
raciones correctas. Se realiza preop: @+ reserva + ECG
Canalizamos VP 20G. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les 00h. Glicèmia que no precisa de ser corregida
ME WC. No realitza depo. Es realitza preparació IQ; barber + higiene completa.
Autònom.
Bon d
escans nocturn.
Acompanyat per JJJ. Marxa a realitzar-se IQ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
SAOS
Déficit de autocuidado: Hig
iene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 116 lpm
Rit
mo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 8-Dolor severo
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Respiratoriamente eupneico. Con GN a 4
lx'. saturaciones correctas. GSA correcta. HDM: afebril. Tendencia a
la HTA por lo que se inicia BIC de NTP que dejo a 1ml/h. En TS en ECG. P
VC de 8. Sv permeable. Diuresis correctas. K: 5.8 por lo que se adm
inistran 250 de SF + 10mg de furosemida. Luego K: 5.3. Se administran 50
0ml de SF y se aumenta BIC de STP. Drenajes normoproductivos con débit
o hemático. Se cursan controles de troponina. Dieta liquida tolerada
. Se corrige glicemia con IR. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. Con algias controladas con pauta de analgesia + de rescat
e. Buen descanso nocturno.
HDM estable, sin DVA. Durante el turno se re
tira NTP. Afebril, ECG en TS.
Eupneico con GN a 4L, SatO2 y GSA correct
as. SV permeable. Diuresis mantenidas. PVC 8.
Glicemias ligeramente e
levadas corregidas con insulina rápida.
Drenaje permeable, hemático, no
rmoproductivo.
K+ en descenso.
Tropos en descenso. Fecha: JJJ
dia 1 PO CABG x 3 (LIMA sec D1-DA, SVG a IVP) -- C y O, afebril HDE sin DVA, TA 120/66,PVC 7 RS 109' Eupneico con LN 4lt, sat 98%, GSA 7.42/82.9/38 lactatos 14 Diuresis 1.6lt/Bal neutro Ax: tropos 1300 (desc), resto ok RX: ok, compatible con el post-op PLAN Ajusto tto movilizar Fecha: JJJ
aciente postop de ayer operado de PAC x 2.
Hemodinámicamente estable, n
ormotenso y automantenido en RS/TS. Eupnéico. Con buenas FC y FR. SatO2
por encima del 94% con GN a 3 L/min. Normotérmico y normoglicémico. GC
S 15/15. EVA 0/10. Pupilas isocóricas y reactivas de tamaño 2. Recapilar
ización capilar inferior a tres segundos. Drenajes normoproductivos. A
RT. Yugular izq. SV. Tolerando una dieta liquida. Se progresa a blanda
. Visitado por JJJ. Plan:
-Sedestar
-Fisio
-Progresar die
ta
-Betabloqueantes para la TS Fecha: JJJ
y O.
HDM estable sin DVA. Ecg en TS. Afebril. Dolor controlado con ana
lgesia. Precisa pauta IR.
LN 3L, sat correctas. Moviliza secreciones. Ingesta oral correcta, buena tolerancia.
Diuresis correctas en SV. No d
eposición.
Drenaje poco productivo serohemático.
Sedestación bien tole
rada. Bipedesta.
Pte:
- niveles tropo JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con m
edicación pautada.
HDE, ECG en TS/RS. TA mantenidas. Sin soporte de DVA
. Afebril.
Respiratoriamente necesita aumento a VMK35% por GSA justas.
Resto de la noche saturaciones correctas. GSA mantenida. Expectora mucos
idad con restos hemáticos, valorado por meg. Drenaje en aspiración nor
moproductivo.
SV permeable, diuresis mantenidas. PVC 7 . BH de -1200. N
o realiza deposiciones. Ingesta hídrica tolerada. Glicemias corregidas s/pauta de IR. Cursada analítica de urgencias. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 Eupneico con LN Afebril TA 107/70(80)mmHG. TS 118x' PVC 6 Diuresis 2445ml Balance negativo -1245ml Drenajes 370ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 12 A/S: Creat 0.68 Iones ok Leucos 15000(down) Hb 117 Plaq 164000 Tni 400 (down) Resto OK Plan: Sedestar Fisio Mantener Dx. Aumento BB Fecha: JJJ
aciente postop de ayer operado de PAC x 2.
Hemodinámicamente estable, n
ormotenso y automantenido en RS/TS. Eupnéico. Con buenas FC y FR. SatO2
por encima del 94% con GN a 3 L/min. Normotérmico y normoglicémico. GC
S 15/15. EVA 0/10. Pupilas isocóricas y reactivas de tamaño 2. Recapilar
ización capilar inferior a tres segundos. Drenajes normoproductivos. Y
ugular izq.
Tolerando una dieta basal
Visitado por JJJ. Plan
:
-Sedestar
-Fisio
-Pte 1a micción post retirada de la SV
-Planta ma
ñana Fecha: JJJ
y O. HDM estable sin DVA. Afebril. Dolor controlado con pauta analges
ia. Glicemias corregidas con pauta IR. ECG en TS.
LN 3L, sat OK. Movili
za secreciones.
Ingesta oral correcta.
Diuresis correctas en porrón cl
aras. NO deposición.
Dreaje poco productivo seroso
Sedesta y bipedesta bien tolerada 2 horas.
Pte:
- Altable mañana Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con m
edicación pautada.
HDE, ECG en TS/RS. TA mantenidas. Sin soporte de DVA
. Afebril.
Eupneico con LN 3lx'. Saturaciones correctas. Drenaje en a
spiración normoproductivo.
Diuresis en porrón. No realiza deposiciones. Ingesta hídrica tolerada. Glicemias corregidas s/pauta de IR. Cursad
a analítica de urgencias. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 C y O, Eupneico con LN SAt 96% Afebril HDE sin DVa, RS 109x' Diuresis 2600ml Balance negativo 2200ml Drenajes 150ml, serohematico EF correcto RxT OK GSA ok A/S: leucos 14k (desc) Resto OK Plan: Sedestar RETIRAR drenajes Fisio Aumento BB PLANTA Fecha: JJJ
RL: C y O. EVA 0. RESP: GN a 3lx´, saturaciones periféricas óptimas, s
uperiores a 95%. Logra expectorar secreciones.
HDM: RS, tendente a la t
aquicardia. Normotenso, con antihipertensivos orales. Afebril.
DIG: Die
ta oral, bien tolerada. Normoglucémico. ELM: Diuresis espontáneas, en
botella. No realiza deposición durante el turno. Se retiran drenajes
mediastínicos por médico responsable.
VÍAS:
-CVC en yugular derecha. Se realiza higiene + se sedesta y deambula por la unidad + se cura est
ernotomía.
Pte:
Trasladar a sala, se cuenta a las compañeras de sala. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que
ingresa procedente de la I103 tras PACX3 el JJJ
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
DM, HTA, obesidad, DLP, apneas, CI
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia
leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispo
sitivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nas
ales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 109 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Lactosa Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿F
uma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Instauro TLM, TS. Eupneico con LN 2lx'. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Micción espontane
a. No deposicions. Pte postop mañana. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico con Ln 1l'
Deamb
ulación con carro de O2 por unidad sin problemas añadidos. Cinesiterap
ia activa resist 4 ext en sdt. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada. ECG
en TS, FC 105-120lpm aprox.
Eupneico con LN 2lx', bajo a 1lx'.
Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas con IR.
Micciones espontáneas. No
dps.
Sedesta y deambula con FST, tolerado.
Se realiza rx tx.
Pte: a/u
cias + ECG JJJ + ecocardio. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. TLM en Taq sinusal, asintomático. Eupneico con LN a 2L, mantiene sat 94%.
Glicemias correctas que no precisan IR.
Diuresis espontáneas mantenidas. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg + ECG.
Pte: eco. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 -- Refiere sentirse bien. HDE sin DVA 94%SaO2 con LN Diuresis 1450cc Balance -1459cc Ex Fx sin cambios -- Ax PCR 13.76 Glc 127 Cr 0.74 Na 138 K 4.1 OSM 290 Mg 2.0 Leu 14.37 Hb 10.5 Hcto 33.0 PLT 360 TP 80 TTPA 24 INR 1.12 -- PLAN fisio Sedestar / Deambular ECO hoy Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneico con LN 2lx'.. Afebril.
No refier
e dolor. EVA 0
Sedestacion y deambulacion bien toleradas.
Glicemias el
evadas controladas con IR.
Realizan ecocardio.
ME en WC/porron Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. ECG en RS, FC 80-100x'. Afebril. No refereix
algies.
Eupnèic amb LN 2lx', deixo en basal.
Ingestes ben tolerades. G
licemia corregida amb IR.
Realitza ME, no dps.
Sedestació i deambulaci
ó tolerades correctament amb carro O2.
Pte: a/ucias JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. TLM RS. Saturació
n en basal de 88%, coloco LN a 3L, mantiene sat 92%.
Glicemias correcta
s que no precisan IR.
Diuresis espontáneas mantenidas. Buen descanso
nocturno. Cursada AS urg. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. TLM, RS. Eupneico en basal, con Sat O2 92%. Afebril.
Algias controladas con pau
ta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ's, con buen a
specto. Extremidad normotérmica, norm
ocolórica.
Micción espontanea. Sedestación y deambulación bien tol
erada. Se retiran cables epicardicos y CVC.
Alta a domicilio.