Fecha: JJJ
Paciente de JJJ de edad que ingresa a hospital de dia de cardiología procedente de hospital de JJJ para realización de cateterismo programado.
A su ingreso consciente, orientada y colaboradora.
Refiere alergia a IECAS, ARA II, ANESTESICOS y VALSARTAN
HDM estable, no disnea ni dolor torácico.
Se prepara a la paciente s/ protocolo de la unidad: ECG y comprobación de via periférica.
Portadora de VK 26% a 3lx´. Fecha: JJJ
Diagnósticos: Estenosis aortica severa Procedimientos: Coronariografía Evolución:
Buena evolución clínica. No complicaciones tras el procedimiento. Plan terapéutico:
Paciente ingresa para completar estudio preTAVI Fecha: JJJ
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Traslado hospital de JJJ.
Coroariografia + estudi preTAVI
Alergias: Sí
Especificar alergias:
IECAS, ARA II, ANESTESICOS y VALSARTAN
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, Ictus JJJ (afectación vista), arteritis con polimialgia reumática en tto crónico con corticoides, ansiedad, sdm piernas inquietas. Estenosis aórtica severa; FE40%. Ingreso en h de JJJ por angor + EAP. Cuadro de IR aguda secundaria. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Tendencia al estreimiento
Fecha última deposición: JJJ
Estreñimiento: Sí
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Síndrome de agitación de las piernas Fecha: JJJ
Ingressa post coronariografia.
C i O. HDM estable, afebril. Eupneica amb LN a 2lx&apos;. Sense àlgies.
Portadora de 2 CVP.
Sv permeable amb diuresis mantinguda.
Deambula amb ajuda (dèficit visual). Realitza una deposició en lavabo.
Ingesta oral ben tolerada.
Es retira compressiu radial esq a les JJJ, sense incidències.
Pdt Angio TAC per a demà (no programat). Fecha: JJJ
Consciente, orientada y colaboradora. Déficit visual.
Hemodinámcamente estable, ritmo sinusal. Afebril.
Niega algias.
A nivel respiratorio gn2 lx&apos;, para spo2&gt;95%.
FAMIS JJJ por angioTAC np.
Diuresis por SV conservadas, aspecto claro.
No observo descanso productivo. Fecha: JJJ
Paciente ingresado en JJJ que acude a nuestro servicio a realizarse TC con contraste iodado ev. Refiere alergia a IECAS, ARA II, ANESTESICOS y VALSARTAN. FG 20ml/min (JJJ). Se comenta con dr JJJ y decide administrar mínimo contraste iodado 35ml. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas con LN 2 litros. Tolera sedestación y va al WC con supervisión. AngioTac, realizado esta mañana. Tolera ingesta.Se activa irasproa. Pte quizas esta semana TAVI SV Control de diuresis. TLM Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y Algias controladas con pauta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Portadora de SV, permeable.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y Algias controladas con pauta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Portadora de SV, permeable. Fecha: JJJ
Paciente estable, eupneica en basal,a fbril y algias controladas.
Se retiran VP. Se coloca nva VP.
Se cursa a. central.
Ingesta correcta.
Se adm. Laxante. Depsoción con fecalomas.
JJJ: TAVI.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
deambula acompañada de una persona porque no ve muy bien.
Me comenta que hace JJJ que no sale de su casa. Fecha: JJJ
1.- Estenosis Aortica Severa 1.a Estudio pre TAVI 1.b FEVI 40% Alergias: IECAS, ARA II, Angioedema por IECAS i ARAII) ANESTESICOS y VALSARTAN Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, Ictus JJJ (afectación vista (Neuritis óptica isquémica secundaria a arteritis de cel gigantes: (NOIA)), arteritis con polimialgia reumática en tto crónico con corticoides, ansiedad, sdm piernas inquietas La madrugada del JJJ presenta disnea brusca, HTA y dolor torácico. Signos de EAG por lo que se inicia diurético a dosi altas, perfusión de NTG y VMNI. Buena evolución posterior, se puede retirar VMNI; se mantiene con tratamiento antihepretnsivo y diurético ev. Se conversa caso con JJJ, siendo candidata a TAVI por lo que se decide niciar estudio. Ecocardiograma JJJ: Ventriculo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrófico, función sistólica deprimida, sin alteraciones de la contractilidad segmentaria, hipoquinesía global. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Aurícula izquierda no dilatada Raíz aórtica no dilatada Diástole alterada Válvula aórtica calcificada, con estenosis severa (Vel 4,01, gradiente medio 39mmHG, AVA 0,4). Sin insuficiencia. Válvula mitral, con calcio en anillo, ligera insuficiencia Válvula tricuspídea sin insuficiencia, que no se permite estimar PAPs. Flujo pulmonar no acelerado, Coronariografia JJJ: Tronco común normal, sin lesiones Descendente anterior con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas Descendente anterior con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas Arteria circunfleja con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas Coronaria derecha: Dominante, bien desarrollada con estenosis intermedia en tercio distal antes de la cruz cordis (50%). Buen vaso distal. Conclusiones: Arterias coronarias sin lesions significativas. La estenosis intermedia de la CD sería de manejo médico. Paciente de JJJ de edad que ingresa a hospital de dia de cardiología procedente de hospital de JJJ para realización de cateterismo programado.
A su ingreso consciente, orientada y colaboradora.
HDN estable, afebril. Valorada por Dr JJJ se solicita en contexto de estudio para TAVI angioTc de torax con minima dosis de contraste. Por funcion renal limite, se decide hospitalizar para mantener vigilancia de funcion renal y valorar fecha para TAVI. AngioTC JJJ: Conclusiones EAo severa. Ateromatosis mixta en ambos ejes iliofemorales. Hoy paciente tranquila, en buen estado general. Sonda folley ok.
RR Soplo moderado sistolico MV + SRA
EEII enflaqueidas, sin edema. SV: PA 96/58 FC 65 Sat 98% ** Comentan de enfermeria que muestras de sangre se coagularon con suma rapidez, se intentara tomar analitica mas tarde, cuando se realize curacion y cambio de via venosa. ** Lab JJJ ; Urea 71, Cr 2,20 , FG 20 .- ** Lab JJJ: Creat 1,30 ; VFG 37 ; Na+ 137 K+ 5.0 ; Hb 14,6 Hcto 45 Plaq282 PLAN:
- CARDIO: estudio pre TAVI completado. - Se solicita analitica basica para monitorizar funcion renal post contraste. - Fecha para TAVI segun funcion renal y programa de hemodinamia próximo JJJ
- Mupirocina topica. Anticoagulacion no porta.
- RENAL: Mejora de creatinina y BUN, mantiene sonda folley con adecuado débito, orinas concentradas claras . Según evolución valorar retiro de SF.-
- FARMACO: se mantiene terapia por el momento Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y Algias controladas con pauta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Portadora de SV, permeable.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
HDM estable, afebril, C y O. Eupneica.
No refiere dolor. Se moviliza con ayuda.
VP permeable.
Portador de TLM.
SV permeable con CD correcto.
No deposiciones durante la noche.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias
Pte: TAVI JJJ Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 65-Dependencia leve Fecha: JJJ
Dispositivos vasculares: Catéter periférico #3 Permeable Fecha: JJJ
Paciente estable, eupneica en basal,a fbril y algias controladas.
Ingesta correcta.
Se retira SV. Reliza 1era micción.
Se adm. laxante. Depos correctas.
No edemas en EEII.
JJJ: TAVI.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
Continuación: JJJ: A. central. Fecha: JJJ
1.- Estenosis Aortica Severa 1.a Estudio pre TAVI 1.b FEVI 40% Alergias: IECAS, ARA II, Angioedema por IECAS i ARAII) ANESTESICOS y VALSARTAN Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, DLP, Ictus JJJ (afectación vista (Neuritis óptica isquémica secundaria a arteritis de cel gigantes: (NOIA)), arteritis con polimialgia reumática en tto crónico con corticoides, ansiedad, sdm piernas inquietas Paciente de animo bajo, tranquila, sin dolor. Tolerando adecuadamente alimentacion Diuresis correcta. Deposiciones escazas Refiere que laxante pautado le genera muchisimo meteorismo, que aumenta su disconfort. PA 122/57 FC 87 SAT 96% sin oxigenoterapia RR Soplo sist moderado sin edema de eeii. MV+ sra .- PLAN: - CARDIO: estudio pre TAVI completado. - Fecha para TAVI JJJ - Se solicita analitica contol para mañana JJJ - Se realiza cambio de laxante para valorar mejoria de tolerancia (por meteorismo aumentando y disconfort). - RENAL: Mejora de creatinina y BUN, se solicita retiro de sonda folley + urinograma; con adecuado débito, orinas concentradas, algo hematurica? . - FARMACO: se mantiene terapia por el momento. Se pauta latanoprost nocturno. Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y Algias controladas con pauta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Portadora de SV, permeable.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ, TAVI JJJ Fecha: JJJ
Buen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
No refiere algias.
Pte TAVI JJJ
7h:SE cursa analítica y UC.Pte resultado. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente c, o y c. No refiere algias
Eupneica en basal. AR: ok TRATAMIENTO
- Deambulación por la unidad, trayecto largo x2 bajo supervisión de una persona.
- Escaleras 1 piso (subir/bajar) con mayor dificultad en la bajada por déficit de visión.
- Educación sanitaria Fecha: JJJ
Paciente estable, eupneica en basal,a febril y algias controalds.
Sedsta y deambula por la unidad con ayuda de la FST.
Ingesta correcta.
Deposición presente.
Función renal mejor.
JJJ: TAVI.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
1.- Estenosis Aortica Sever 1.a Estudio pre TAVI 1.b FEVI 40% Alergis: IECAS, ARA II, Angioedema por IECAS i ARAII) ANESTESICOS y VALSARTAN Paciente en buen estado general, de mejor animo. Buen descanso nocturno Diuresis correcta Deambula y sube escalera con fisioterapeuta bien tolerada, sin disnea. Sin episodios de angor. Alerta vigil y orientada, hidratada, mucosas rosadas RR soplo sistolico, mv + sra, sin edema de eeii. Porta monitor. PA a 115/68 fc 73 HDN estable. **LAB JJJ: Glic 83 Creat 1,09 VFG 46 BUN 27 Na+ 138 K+ 4,5 Transferrina 1,8 Hb 13,1 Hcto 41 ColT 208 * TG 170* LDL 131 HDL 43 ApoA1 104 ApoB 112 Hb1ac 5,6 TSH 6,39** T4L 1.1 TPO Pro bnt 6611 PLAN: - CARDIO: estudio pre TAVI completado. - Fecha para TAVI JJJ ( no porta anticoagulantes) - - Reservas cursadas - RENAL: Mejora de creatinina y BUN (creat de 1,09, previa de 1,30 ), se solicita retiro de sonda folley + urinograma; micciones espontaneas con adecuado débito, orinas concentradas, algo hematuricas . UC pendiente - FARMACO: se mantiene terapia por el momento. Se pauta latanoprost nocturno.¡ gotas Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y Algias controladas con pauta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Micción espontánea.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula por la unidad con la JJJ.
Pte: TAVI JJJ Fecha: JJJ
Paciente C y O. HMD estable en RS. Afebril . No precisa analgesia Sat correcta en Basal. Micción espontánea. Pte: TAVI JJJ Fecha: JJJ
Constantes estables. Afebril. Eupneica en basal.
Pte TAVI el JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Normotensa con tendencia a la HTA, afebril y no refiere algias durante el turno. Saturaciones de 96% en basal, eupneica. CVP permeable y salinizado. Sedestación y deambulación bien toleradas durante el turno. Realiza micciones espontáneas en WC. Realiza ingestas correctas durante el turno. Pte: TAVI dia JJJ Fecha: JJJ
C y O. Afebril
HMD estable con tendencia HTA. Sin algias
Muy malestar de "piernas inquietas", a las JJJ se avisa MG, por paciente ansiosa por "piernas inquietas" + no poder dormir. Realizamos ECG, y POM administramos diazepam de 5mg. No muy buena respuesta, sigue con FC rápida y demanda "sedante"
Micciones WC
Realizamos higiene en cama
pte. TAVI JJJ Fecha: JJJ
Constantes estables. Afebril. Eupneica en basal.
Continua con el espisodio de "piernas inquietas" a ratos. Comentado con MG, pte valorar.
Pte TAVI el JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada.
Normotensa, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 97% en basal, eupneica.
CVP permeable y salinizado.
Sedestación y deambulación bien toleradas durante el turno.
Realiza micciones espontáneas en WC.
Ha realizado deposición.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
TAVI dia JJJ Fecha: JJJ
Paciente CyO, al inicio del turno algo somnolienta. Continua Afebril. HDM estable, normoTA. ECG en RS. Eupneica en basal. No refiere algias. Canalizada nueva VP, extravasada anterior. Diur espontáneas conservadas. No dps. Descanso nocturno intermitente. - TAVI JJJ Fecha: JJJ
Paciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controalds.
A primera hora, somnolienta. Se reactiva a lo largo de la mañana.
Se activa protocolo Erasproa.
Sedesta y deambula por la unidad con ayuda de la FST.
Ingesta correcta.
Deposición presente.
JJJ: TAVI + A. central. Pdte de evolución. Fecha: JJJ
1.- Estenosis Aortica Sever 1.a Estudio pre TAVI - Programada JJJ 1.b FEVI 40% Alergis: IECAS, ARA II, Angioedema por IECAS i ARAII) ANESTESICOS y VALSARTAN Paciente que durante el JJJ, aparentemente se ve restrigda de movilidad en su cama, por indicacion del servicio, lo qu le gatilla un episodio de piernas inquietas, mas angustia al no poder moverse ni levantarse de la cama. Se le administra su medicacion habitual mas diazepam 5 mg. Paciente evoluciona con importante somnolencia, sin comprometer via aerea. Hoy al valorarla, acompañada de su JJJ, profundaente dormida, no despierta facilmente con la voz, y algo responde al dolor. Su JJJ manifiesta su malestar por esta situacion. SV;: PA 97/46 FC 74 SO2 98% Somnolienta. quejumbrosa al estimulo doloroso. Refiere dolor de EEII. Cardiopulm sin cambios EII sin edema. JJJ: Cultivo de orina negativo para bacterias. PLAN: - CARDIO: pendiente de TAVI - Solicito analitica control pre procedimiento. - Se mantiene monitorizada - No porta anticoagulantes - NEURO: Sd de piernas inquietas, no restringuir movilidad por las noches, permitir movilidad de piernas y deambular si requiere. No administrar sedantes si paciente somnolienta. - RENAL: por el momento estable. Sin conflicto actual - Farmaco: se deja nota para no dar medicacion sedante si paciente ya somnolienta. Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HMD estable.
Afebril y Algias controladas con pauta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Micción espontánea.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Realizada reserva.
Pte: @+TAVI JJJ Fecha: JJJ
Neurol: Pacient CIO
HMD: ECG amb bloqueig 2on grau. Tendent a la hipotensió: 76/46, fc 86x'. Afebril 35.3ºC
Resp: 99% en basal
Elim: Miccions espontànies conservades
Curso A/central Pendent:
TAVI avui JJJ a les JJJ Fecha: JJJ
Implant de TAVI avui JJJ.
Previ a l'implant de TAVI, es detecta a la monitorització de la sala episodis de BAV de segon grau Mobitz 2 (a estones en blocatge 2:1). PR llarg de base, que no sembla allargar-se abans del BAV de segon grau.
La pacient pren Timolol tòpic ocular, com a únic fàrmac bradicarditzant.
S'informa a Hemodinàmica del trastorn del ritme, de cara al procediment de TAVI i el risc de BAV post-TAVI. Fecha: JJJ
Paciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controalds.
Se realiza TAVI.
Pdte de evolución + Subir a la sala. Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, agitada per el S. de cames inquietes que refereix quepateix, ho comento amb Drs Hemodinàmica, es dona tractament pautat i extra de Quetiapina 25mg (JJJ) per ordre mèdica + Analgesia de pauta. Orientada,afebril, hemodinàmicament estable tendent a la HTA. Fet ECG: Bloqueig de branca esquerre. SpO2 98% amb LN a 2 litres x' Portador de 2vies perifèriques. Tancament d'accés arterial amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les JJJ. Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les JJJ.Catéter arterial a radial esquerra Electrocatéter per femoral dreta amb Marcapassos extern VVI(FC:40x' output:10) No observem signes de sagnat i polsos pedis presents. Pendent de primera micció. Pot iniciar ingesta a partir de les JJJ. Es trasllada a JJJ previ contacte amb infermeria. S'informa a la JJJ. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, te