Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
AGITACIÓ
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Art
ificial
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
No apli
ca
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo
alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: sedoanalgesiado con propo + RMF a dosis altas para RASS -5, BIS 20-3
0. ESCID 0. PINR2.
Presenta movimientos clónicos puntualmente, se admin
istra keppra 1,5g POMG.
HMD: estable con BIC NOR (x2) para TAM 70. Moni
tor en RS, afebril. Se canaliza CVCP ESD POMG.
RESPI: bien acoplado a V
MI en VC, presiones mantenidas. fiO2 0&apos;4, SatO2 correctas.
RENAL: diure
sis correcta por SV sin forzar con furo.
METAB: Dieta absoluta portador de STP. SNG declibe débito alimenticio. No depo en el turno. Normoglicé
mico. Fecha: JJJ
. PCR RECUPERADA
2. SINDROME CONFUSIONAL + FIEBRE
3. DETERIORO FUNCIÓN RENAL
4. HIPOPOTASEMIA Paciente sedoanalgesiado, IOT VMI en soporte
. Mioclonías generalizadas al retirar sedación, GCS 3-4 (O1, V1, M1-2 du
dosa extensión al dolor).
Normotenso, afebril, SpO2 97%. Analíticame
nte mejoría de función renal con Cr 1.17 y FG 83. PCR 4, ASAT 163, ALAT
155, bilirrubina normal. Discreta leucocitosis con neutrofilia. Coagulac
ión normal.
Hipopotasemia de 3.2, se administra carga K. EEG anorma
l con trazado brote-supresión con actividad epileptiforme abundante dura
nte los brotes, difusa, de predominio anterior y parasagital y asociado
a mioclonías axiales. Se repite PL (líquido claro). Se solicitan anti
cuerpos LCR. Se reserva muestra de LCR en reserva. Bioquímica LCR: glu
cosa 104, proteína 293, lactato 18. PLAN:
- Analítica con enolasa p
ara mañana. - Pdte anticuerpos LCR.
- Se solicita potenciales para ma
ñana. - Se solicita RMN. Pdte de programar.
- Se informa a JJJ de mal pronóstico. Fecha: JJJ
RL Paciente sedoanalgesiado con PPF 14 + RMF 14. Con esto RASS -5 BIS 10
-20 TS altas. Se realiza ventana de sedación y no hay reacción nrl (GSC
3 01+V1+M1).
Presenta mioclonías aisladas pero mantenidas. HD estable con SVA de NAD (x2) 8 ml/h. Monitor en RS. Objetivo normotermia. Afebri
l, si pico febril, se colocará ArticSun. RESP IOT en VC 35%. Bien adap
tado, buen patrón respiratorio. Ausencia de secreciones. REN Mejoría e
n función renal. Oliguria, orina clara con sedimentos. DIG en dieta ab
soluta. ***Pendiente iniciar NE y retirar sg20% -Se realiza segunda P
L. Se cursa bioquímica y anticps. Glucosa ligeramente disminuida, resto
anodino. -Se realiza EEG: anormal mal pronóstico, brotes discontinuos
con act. epileptiforme alterna con supresión eléctrica. ***Pendiente c
olocar art. radial ***Pendiente RMN (posiblemente JJJ) vs nuevo TC
. Fecha: JJJ
RL: sedoanalgesiado con propofol a 14ml/h + remifentanilo a 14ml/h. RASS - 5. PINR 2, reactividad lentas. BISS entorno 10-20 cada vez más bajos, TS entorno 70 cada vez más altos. ESCID 0. HMD: con noradrenalina a 3
ml/h para TAM &gt; 70mmHg. ECG en RS. Febricular, se cursa hemocultivo + ur
inocultivo + BASS. Se aplican medidas físicas + farmacológicas. SV perme
able, a principio del turno oligurico con lo que se fuerza con 20mg de f
urosemida con buena respuesta. Diuresis clara
RESPI: con VM en VC con F
IO2 30% con PEEP 5 FR 16 Vt 400cc, bien acoplado. No presenta secrecione
s. DIGE: se inicia NE a 20ml/h, bien tolerada. Glicemias corregidas se
gún pauta. No deposiciones. Se canaliza catéter arterial por orden med
ica. Se realiza carga de 60meqs de CLK por orden medica.
Se realizan
cuidados de confort y seguridad de enfermería. Fecha: JJJ
RL: sedoanalgesiado con propo + RMF, RASS -5, BIS 20-50. ESCID 0. PINR2
lentas.
HMD: estable con BIC NOR (x2) en descenso para TAM 70. Monitor
en TS/RS. Febril, administro paracetamol y aplico medidas físicas.
RESP
I: bien acoplado a VMI en VC, presiones mantenidas. fiO2 0&apos;3, SatO2 corr
ectas.
RENAL: diuresis correcta por SV forzada con furo, orina con prec
ipitados.
METAB: Portador de NE, retención moderada, no progreso veloci
dad. No depo en el turno. Normoglicémico. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Enterobacter cloacae NDM + Klebsiella pneumoniae BLEE. Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
. PCR RECUPERADA
2. SINDROME CONFUSIONAL + FIEBRE Paciente sedoana
lgesiado, IOT VMI en soporte. Mioclonías generalizadas al retirar sedaci
ón, GCS 3.
Normotenso sin SVA. Fiebre de 38.5ºC persistente a pesar de
paracetamol, se pauta enantyum alterno. Analíticamente normalización de función renal. PCR de 11 (previa de 4), L 13.00 N 10.500. Correcció
n de nv de potasio 3.6. Enolasa 160. Potenciales evocados sin conducci
ón, se repite EEG con persistencia de patrón anormal brote supresión, si
n descargas epileptiformes ni mioclonías. PLAN:
- Analítica segunda determinación de enolasa para mañana. - Pdte anticuerpos LCR y PCR v
irus herpes. - RMN pdte de programar. Fecha: JJJ
aciente Sedoanalgesiado con PPF + RMF a dosis altas. RASS -5. ESCID 0. P
upilas Isocóricas con reactividad lenta. bis 20-50. A primera hora de la mañana POM se para sedación para ver respuesta. Se desacopla de VMI, ta
quipnéico ( 40 rpm) + taquicárdico (150). Se comenta y se vuelve a a ini
ciar sedoanalgesia con PPF + RMF. HDME con NAD [X2] a 2 ml/h que se co
nsigue retirar en TM. Durante TT se vuelve a reiniciar Perfusión de NAD
X2] a 3 ml/h, por TAS &lt; 90. ECG en RS / TS. Febricular durante TM +TT en descenso con medidas físicas + pauta farmacológica que se limita.
Resp
iratoriamente bien acoplado a VMI en VC (PEEP 5, FiO2 30, FR 15, Vt 400)
. Presenta escasa secreción. SV permeable pero con escasa diuresis, qu
e precisa forzar con Furo 20 mg PRN efectivo. Diuresis que presenta prec
ipitados. NE por SNG bien tolerada con retenciones que no superan 150
ml. Se progresa NE bien tolerada a 35 ml/h. Glicemias corregidas con pau
ta de insulina. Se realizan curas y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Puntuación escala Dow
nton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb propofol + RMF que es pot anar disminuint. Pup
il·les isocòriques amb reactivitat lenta. BIS molt fluctuant, gran part
de la nit BIS baix.
Presenta inestabilitat hemodinàmica durant la higie
ne requereix augment de NAD, es desacopla del respirador i realitza volu
ms baixos i desaturació fins 70%, requereix augment de FiO2 puntual. Es
comenta amb metge de guàrdia. Resta de la nit ben acoplat al respirado
r, dispara trigger puntualment. Requereix aspiració de mucositats.
HDM
es para la NAD a les 5:00h per TA correcta. ECG en RS. Afebril. NE ret
enció moderada, es progressa. SV permeable, no precisa forçar amb furo
semida durant la nit, diüresi total diaria=1600ml. No depos. Es cursa
analítica urgències i es deixa analítica determinació enolasa a la never
a pendent de cursar JJJ. Es realitza higiene general, resta veur
e IPA. Fecha: JJJ
TOP propofol+remifentanilo; iniciamos dexmedetomedina. PINR lentas. RASS -4. Reflejo tusígeno +. HMDM con tendencia a la HTA--&gt;iniciamos anti
hipertensivos orales. RS. Febricular. Ventilado en PS ---&gt;bien adapta
do. Secreciones mucopurulentas por TOT y sialorrea sucia. Diuresis co
nservada. NE bien tolerada a dosis plenas. No deposición. Hidratac
ión + cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente al inicio del turno con BPC de dexmedeto (06mcg/kg/h) que aument
o a 1mcg/kg/h, por taquipne, HTA y ligera taquicardia. A las JJJ, pico H
TA de 240mmHg de TAS, taquicardia de hasta 130x&apos; y paciente se queda en
apnea continua. Se avisa a MG y se decide retirar BPC de Dexme. Pupilas
desde el inicio del turno isocóricas, ligera midriasis, arrectivas, tamb
ién comentado con MG. RASS -4, respuesta al dolor. ESCID 1. BIS que desc
iende a 15 y TS DE 69 HDM tendencia a la HTA, tras pico hipertensivo,
ligera hipoTA que inicio BPC de NAD [X2] a dosis bajas para mantener TA
M POM. ECG en RS. Pico Febril de hasta 39.4ºC. Curso BAS. Aplicadas medi
das físicas.
Resp. VM en PS casi toda la tarde hasta momento de apnea q
ue se pasa a VC. Bien acoplado, secreciones purulentas. Sialorrea sucia. NE bien tolerada, escasa retención. Glicemias que precisan de IR de pa
uta.
Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición.
Administrada d
osis de Tazocel 4G iv a las JJJ POM.
Cursada Ax. Aplicadas medidas de c
onfort. Fecha: JJJ
acient sense sedació. No respon al dolor. Pupil·les arreactives. HDM a
mb suport de NAd(x2) per mantenir TA. ECG en RS. Afebril. Respiratoria
ment ben acoplat al respirador en modalitat VC, es modifiquen parametres del respirador per PH=7.6 i pCO2=24. Requereix aspiració de secrecions. NE ben tolerada, escassa retenció. Realitza una deposició. Precisa
insulina. Es realitza higiene general + mesures de confort. Resta veur
e IPA. Fecha: JJJ
idriasis bilateral arreactiva. HMDM con NOR [x2] para TAM &gt;60 mm Hg,. RS. Afebril. Ventilado en VC ---&gt;bien adaptado. Secreciones mucopuru
lentas por TOT y sialorrea sucia. Diuresis conservada. Hidratación + cuidados de confort. Exploración de muerte cerebral--&gt;pendiente de hablar con sus JJJ. Fecha: JJJ
XITUS JJJ. MORGUE JJJ. Se baja informe de EXITUS a admisiones.