Fecha: JJJ
aciente con BAV trasladado desde pur3 tras presentar un ritmo de asistol
ia seguido de racha de TV autolimitada.
A su llegada al box hdm estable
, C. y O. Portador de perfusión de aleudrinas a 10 ml/h
Se comenta con
cardiología que decide dejar en observación pte de valorar colocación de MCP Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA: JJJ de JJJ, sense AMC, no tòxics. AP d&apos;HTA, HBP, EPOC. En seguiment per CAR privat per cardiopatia valvular
amb darrera ecocardio FEVE 56%, HVE lleu sense dilatació i IAo moderada; Holter amb ESV freqüents i algun episodi de TVNS, pel que va en tractam
ent amb bisoprolol 2.5 mg/24h i amiodarona 200 mg/24h. Consulta a Ur
gències per episodi sincopal mentre anava de copilot al cotxe, sense pre
vi avís, de poca duració i recuperació ràpida, però amb important clínic
a de mareig posterior. No dolor toràcic, no palpitacions, no episodis pr
evis sincopals. A l&apos;arribada del SEM s&apos;objectiva BAVc amb sortida a 20 b
pm, pel que traslladen a Urgències per a valoració. Durant la monitor
ització a PUR3 sota isoproterenol a dosis altes presenta TV no sostingud
a pel que es retira la perfusió; presenta posteriorment una pausa de 5 s
egons de duració que requereix atropina amb bona resposta. es trasllada
al BATUR. A la nostra valoració, HDE, RS a 70 bpm amb isoproterenol
a 10 ml/h, eupneic en basal, afebril. Refereix sensació de mareig persis
tent. EF AC tons rítmics sense bufs, AR MVC sense sobreafegits, no signe
s congestius, NRL sense focalitat aguda tret de midriasi bilateral (en c
ontext d&apos;atropina). ECG BAVc 30 bpm amb escapament amb QRS morfologia BBEFH. No es disposa d&apos;ECG previs a HC3. A/S: Cr 0.95, FG 81, ions e
n rang. Hb 14, plaquetes 98.000. TP 100%. Ecoscòpia a peu de llit amb VE severament hipertròfic a nivell septobasal, motilitat global en el l
ímit baix per moviment anòmal septal, FEVE 50%. IAo moderada amb arrel a
òrtica 38mm i aorta ascendent 42mm, IM lleu. VD no dilatat, motilitat no
rmal. Sense IT que permeti estimar PAPs. Sense vessament pericàrdic. VCI no dilatada amb variacions respiratòries. JC/ BAV complet sincopal
en pacient sota tractament frenador (amiodarona + bisoprolol). PLA:
Recomanem monitorització per rentat farmacològic al menys 12-24 hores. R
evalorarem demà al matí la indicació d&apos;implant de MCP segons evolució. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
E COLOCA EN TURNO MAÑANA Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS.
A nuestra llegada se coloca electro catéter por parte de cardiología.
Agitado, HMD estable, perfusión de i
soproterenol, mantiene ritmo a 80lpm.
Se decide contención física de am
bas EESS y EEII, para proteger dispositivos y evitar autolesiones.
Se t
raslada para realización de SCA y posteriormente Ingreso a cargo de CARD
IO en la UCI CORONARIA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
BAV 3º
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas, EPOC, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
d
&apos;HTA, HBP, EPOC. En seguiment per CAR privat per cardiopatia valvular am
b darrera ecocardio FEVE 56%, HVE lleu sense dilatació i IAo moderada; H
olter amb ESV freqüents i algun episodi de TVNS, pel que va en tractamen
t amb bisoprolol 2.5 mg/24h i amiodarona 200 mg/24h.
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Paciente agitado, consciente y desorientado, precisa contención de E
E y abdominal. Sin algias. HMD: En BAV 3º + MCP de rescate, mantenido con aleudrina, afebril. RESPI: Eupneico con saturaciones correctas co
n LN. ALIM: Mantenido con STP. ELIM. Diuresis con restos hemáticas f
orzadas con furosemida. MOV: Se realiza confort e hidratación corpora
l. Acompañado por JJJ en horario de visitas.