JJJ
UR 4 TM
Paciente CyO, HD estable y afebril.
AP: cirrosis hepática por alcohol, hepatocarcinoma infiltrativo, HDA y EPOC. Acude a urgencias por melenas e un día de evolución.
No refiere dolor. A su llegada realiza una deposición melánica abundante. Se cursa analítica. Se comenta con PUR 3, pte de traslado. JJJ
e recibe paciente en PUR3
C y O, no algias, GCS 4-5-6
durante mi turno no deposiciones JJJ
UR 3 TT Paciente CyO, HD estable y afebril. No algias.
Realiza deposición melénica abundante, TA: 95/77
Pte de gastroscopia.
Se cursa sedimento de orina, urocultivo y hemocultivos en frío.
Se cursa hemograma de control. Ingresa a cargo de UTH. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Melenas ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: cirrosis hepática por alcohol, hepatocarcinoma infiltrativo, EPOC.
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
NO APLICA
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo