Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 2
Institutos: ICMDM Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
Pacient de JJJ amb antecedents de colangiocarci
noma, portador de protesis biliar i ingressat per colestasis i possible
colangitis. Té HC de l&apos;JJJ amb E.coli productor de KPC (mero s, CMI 2)
. Recomano iniciar meropenem. En cas d&apos;empitjorament o persistencia de
la febre es podria canviar el tractament per meropenem/varbactam (4r/8h)
. Seguiré evolució Fecha: JJJ
1a hora valorat per HBP. Es cursa analítica de control, una extracció d
e HHCC i frotis rectal. S&apos;administra STP + ATB IV segons pautada mèdica. No refereix dolor. Es realitza TAC. Aïllament contacte preventiu, pd re
sultat de frotis. Afebril, HDM estable. Fecha: JJJ
ELIOS TT AISLAMIENTO PREVENTIVO (HC JJJ E.COLI) MC: somnolencia
+ temblor manos en reposo + disnea reagudizada + disuria.
AP: HTA, hipe
rtiroidismo, adk prostata, colangiocarcinoma intrahepático -&gt; IQ JJJ he
patectomía I, resección segmento I, hepaticoyeyunostomía. nefrectomía pa
rcial, tumor neuroendocrino cola de pancreas en seguimiento.
OD: Colang
itis. C y O. HDME, afebril, eupneico en basal. No refiere dolor, re
chaza analgesia pautada.
Autónomo para WC. Portador CVP 22 ESD permea
ble canalizada TM.
Pertenencias identificadas debajo de la camilla. Plan: - I. HBP. - STP + ATB.
- Pdte resultados HC + frotis rectal. Fecha: JJJ
ELIOS TT AISLAMIENTO PREVENTIVO (HC JJJ E.COLI) MC: somnolencia
+ temblor manos en reposo + disnea reagudizada + disuria.
AP: HTA, hipe
rtiroidismo, adk prostata, colangiocarcinoma intrahepático -&gt; IQ JJJ he
patectomía I, resección segmento I, hepaticoyeyunostomía. nefrectomía pa
rcial, tumor neuroendocrino cola de pancreas en seguimiento.
OD: Colang
itis. C y O. HDME, afebril, eupneico en basal. No refiere dolor, re
chaza analgesia pautada.
Diuresis espontáneas en WC. Portador CVP 22
ESD permeable canalizada TM.
Realizo cambio de sábanas.
Pertenencias i
dentificadas debajo de la camilla. Plan: - I. HBP. - STP + ATB. - Pdte resultados HC + frotis rectal. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Pr
ocedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ing
rés i procedència interna:
MC: somnolencia + temblor manos en reposo +
disnea reagudizada + disuria. OD: colangitis Al·lèrgies: No
Antecede
nts medicoquirúrgics:
AP: HTA, hipertiroidismo, adk prostata, colangioc
arcinoma intrahepático -&gt; IQ JJJ hepatectomía I, resección segmento I,
hepaticoyeyunostomía. nefrectomía parcial, tumor neuroendocrino cola de
pancreas en seguimiento. Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malal
ties cròniques, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
hi
pertiroidisme
Té problemes de visió?: Sí
Dèficit autocura: Independent Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Autònom Valoració aparell
respiratori Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respira
tòria: 14
Saturació O2: 99 Valoració cardiovascular Valor de Pres
sió Arterial sistòlica: 127
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 70
V
alor freqüència cardíaca: 81 Valoració gastrointestinal Pròtesi de
ntal: Sí
Porta posada la pròtesi dental?: Sí
Ritme deposicional:
diar
i Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Downton: 0-Risc ba
ix Valoració pell i mucoses Alteració de la integritat de la pell
i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntu
ació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.6 Valorac
ió neurològica Estat de la consciència: Alerta Valoració Dolor i D
iscomfort Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 3 Valora
ció salut mental i Addiccions Puntuació escala detecció depressió PHQ
-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d&apos;urgències. En arribar, conscient i orien
tat.
HDN estable, afebril, sense àlgies. Eupneic en basal.
FAMIS CVP + STP ME mantingudes. Autònom en la mobilització