Fecha: JJJ
aciente intubado que vuelve de realizarse TAC
HDM estable afebril, bien acoplado al respirador.
NRC sutura herida cabeza
Pte de informar fami
lia y traslado UCIQ Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias. MI: Disminución del nivel de conscienci
a post TCE. TAC: focos de HSA. A su llegada, paciente sedoanalgesiado
con propofol y remifentanilo, RASS -2. Se decide iniciar despertar con b
uiena repsuesta. Por agitación se pone perf de dexmedetomidina con buen
resultado.
Extubación sin incidencias. Eupneico en basal. Buenas satura
ciones.
HDM estable sin DVA. En RS. Afebril durante el turno hasta últi
ma hora, febrícula de 37,1.
Eliminación por SV. Diuresis correctas.
Se realiza nuevo TAC por la tarde. Pte resultados
Tiene visita familiar