Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio que es traída por SEM a urgencias por pr
esentar de hemiparesia izquierda braquio-crural + disartria de manera sú
bita. Entra a BPARO tras activar CODI ICTUS. AP: HTA
NO AMC A su llegada consciente y orientada. Hipertensa, eupneica basal, afebril.
O
bedece a ordenes simples. Presenta leve disartria. No presenta afasia. Se canaliza 2 CVP nº 18G uno en cada extremidad superior. Se cursa analí
tica de sangre. Se traslada a SCAN. -----------
Portadora de puls
era identificativa. Objetos personales guardados en bolsa identificada d
ebajo de la camilla. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemiparesia izq y disartria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tac
to?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
ESI y EII
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-D
ependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 22 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólic
a: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Incontinencia urinar
ia: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones relacionadas con pato
logías y/o tratamientos
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
M
edios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
acient ingressa procedent del box d&apos;Atru. Hipoacúsia tractada amb audífo
ns. NRL: C i O en persona, parcialment en temps i no en espai. Realitz
a ordres simples. Discurs coherent. Hemiparesia esquerre. RESPI: Eupnè
ica en basal mantenint sat &gt;95%
TLM: RS amb tendència a la bradicàrdia. HDM: Estable amb tractament hipotensor. Aferbil. Bona perfusió distal. ELIM: ME en cunya amb incontinència d&apos;urgència. No depos. DISP: CVP ESE + STP CVP ESD
MOV: Hemiparesia esquerre. Pell: Ferida ESD. Es cura amb aigua i sabó, clorhexidina aquosa i es tapa. Petit esc
alp ESE. Es cura. Passa bé la nit. Sense inidèncie. Corregir informe d&apos;ingrés. Pacient porta dentadura postissa superior i inferior.
Es cur
sa reserva de sang. PDT:
- Avui SCA cerebral. Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaboradora. No algias.
HDM: RS, bradicardica. Tendencia a
hipertensión, no precisa antiTA de rescate.
RESPI: Eupneica basal.
DIG
: Dieta disfagica bien tolerada, ingesta escasa.
ELIM: Diuresis correct
a pañal/cuña. No deposición.
MOV: En reposo.
DISP: VP permeable con ST
P.
Realizado TAC cerebral + RM craneal y angio RM intracraneal. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NGRESO EN INTERMEDIOS DE LA I092. 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITO
RIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA
(ACM-D). NRL: paciente cons
ciente y orientada en las 3 esferas. Mirada centrada. PINR. MOES conserv
ados. Habla normofluente. No parálisis facial. Leve debildiad en extremi
dad superior e inferior izquierda distal (4+/5). Extinción táctil y visu
al, actitud negligente. Se realiza RM cerebral donde se observa una les
ión isquémica aguda establecida con sufusión hemorrágica en
territorio
vascular superficial focal de la ACM derecha perirolándica; pequeños foc
os isquémicos agudos establecido focal en ramas posteriores de la ACM de
recha y un pequeño foco isquémico agudo en territorio frontera PICA- art cerebelosa
superior derecha. De momento se mantiene tratamiento antia
gregante con AAS dado que está en ritmo sinusal; pendiente de realizarse un ecocardiograma para descartar origen cardioembólico. Res: respira
ción espontánea con SaO2 basal &gt; 95%. Buen patrón ventilatorio. AR: mvc
sin ruídos sobreañadidos. CV: hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertension arterial. Ritmo sinusal. Bien perfundida. Abdomen: blando y depresible, no doloroso a la palpación. Inf: afebril. -p
lan: iniciar sedestacion e ingesta oral. Pendiente de ecocardiograma. Mo
nitorización. Fecha: JJJ
RL: C y O en ñas 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS:15. PINR. No r
efiere algias. HDM: Estable, en RS, normotensa sin SVA (PAM &gt; 80 mmHg)
. Afebril. RESP: Eupneico en basal manteniendo saturaciones correctas
. No refiere disnea ni TR. DIG: Dieta oral bien tolerada. Ingestas co
rrectas. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación. Hipergli
cemia corregida con IR de pauta. ELIM: Continente doble. ME en cuña.
No realiza deposición. DISP: Portadora de CVP 20G en ESI + CVP 18G en ESD permeables y salinizados. MOV: Sedesta y bipedesta con ayuda de
2 personas. Bien tolerada. PIEL: Íntegra, hidratda y normocoloreada.
Se aplican AGHO en puntos de presión. Se cursa @. Pdte: - Ec
ocardiograma mañana. - Traslado a sala de NRL Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GSW 15. EVN 0.
A
las JJJ realiza cuadro de desorientación, se levanta desconectándose d
e telemetría y extrayendose AVP alegando que debe ir a ducharse.
Buena
reconducción. Se reanuda STP.
HMD: Se mantiene estable sin SVA. ECG en
RS. Mantiene PAM &gt; 75 mmHg. Afebril.
A partir de las JJJ aprox entra en
FA lenta o extras, asintomática. Se realiza ECG y se comenta con MDi que
dando pte de valorar.
RESP: Eupneica en reposo en basal. Mantiene SatO2 &gt; 95%. No disnea ni TR.
ELIM: Diuresis conservada en pañal. No depos. DIG: Se mantiene STP, glucemia controlada.
MOV: Colaboración activa en su HP. Se realiza HC y se aplican AGHO en zonas de presión.
Pte-&gt;
- R
eservar BS ? Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACM-D). NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas. Mirada cent
rada. PINR. MOES conservados. No impresiona parálisis facial. Leve debil
idad en ESI y ESD distal (4+/5). Ha deambulado sin complicaciones hasta
el lavabo.
HDN estable, en RS, con diuresis conservada. En tratamiento
antiagregante con AAS dado que está en ritmo sinusal; pendiente de reali
zarse un ecocardiograma para descartar origen cardioembólico. Diuresis c
onservada; destaca hiperpotasemia.
Eupneica, con SatO2p basal &gt;95%, sin trabajo ventilatorio. AR: MVC sin ruídos sobreañadidos. Abdmen anodino. Afebril, 9570 leucocitos, sin signos de sepsis.
No otras alt. ni cambi
os significativos. Plan: - Fisioterapia, sedestación e ingesta oral. Pendiente de ecocardiograma. Solicito ALTA A PLANTA de NRL. Nuevo contr
ol de potasio (Impresiona error en la extracción) Fecha: JJJ
a paciente no presenta hiperpotasemia. Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaboradora. No algias.
a primera hora encuentro a la pacie
nte en el lavabo, se ha desconectado todo y levantado sin avisar, desor
ientada en espacio y tiempo, reconducible.
HDM: RS, bradicardica. Tende
ncia a hipertensión, no precisa antiTA de rescate.
RESPI: Eupneica basa
l.
DIG: Dieta disfagica bien tolerada, ingesta escasa, no le gusta. Cam
bio a PDB Bl s/s para ver tolerancia.
ELIM: Diuresis correcta en Wc y r
ealiza deposicion.
MOV: Sedesta con contencion abdominal, dejamos conte
ncion abdominal en cama.
DISP: Recanalizo VP permeable con STP.
Realiz
ado TAC cerebral + RM craneal y angio RM intracraneal.
Curso reserva de sangre.
Realizo POC control. Valorado. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS:15. PINR. No r
efiere algias. HDM: Estable, en RS, HTA a primera hora de la tarde, se administra rescate de Captopril PRN, efectivo. Afebril. RESP: Eupneic
o en basal manteniendo saturaciones correctas. No refiere disnea ni TR. DIG: Dieta oral bien tolerada. Ingestas correctas. Abdomen blando y de
presible, sin dolor a la palpación. Hiperglicemia corregida con IR de pa
uta. ELIM: Continente doble. ME en cuña. No realiza deposición durante la tarde. DISP: Portadora de CVP 20G en ESD permeable y salinizado. MOV: Sedesta y bipedesta con ayuda de 2 personas. Bien tolerada. PIEL
: Íntegra, hidratda y normocoloreada. Se aplican AGHO en puntos de presi
ón. Pdte: - Traslado a sala de NRL Fecha: JJJ
RL: Consciente y confusa, tranquila y colaboradora. GSW 14. EVN 0. HMD
: Se mantiene estable sin SVA. ECG en RS + ES. Mantiene PAM &gt; 75 mmHg. A
febril. RESP: Eupneica en reposo en basal. Mantiene SatO2 &gt; 95%. No di
snea ni TR. ELIM: Diuresis conservada en pañal. No depos. DIG: Se ma
ntiene STP, glucemia controlada. MOV: Colaboración activa en su HP. Se realiza HC y se aplican AGHO en zonas de presión. Pte-&gt; - Traslado
a NRL Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Se inicia RH: VALORACIÓN:
- NRL: cons
ciente, desorientada, discurso parcialmente coherente. - HDM: establ
e , TAM: 110, TA: 178/ 76 FC: 64x&apos; sudorosa durante la sesión. - RP: Sat de O2 del 98%. AR: MVC sin ruidos sobreañadidos. - MOTOR: tran
sferencia silla-biped con soporte de moderado de propias EESS, realiza t
rayecto estable con soporte de una mano en barandillas de cama, tendenci
a a cruce de pies hacia la línea media en los giros. Test de apoyo monop
odal menor a 3 segundos con soporte de una mano. Riesgo de caídas, se d
eja con contención reglamentaria tras sesión de terapia física. - DE
GLUCIÓN: ha tolerado dieta blanda. OBJETIVOS
- Mejorar/mantener ba
lance articular, muscular, control motor, equilibrio, transferencias, m
archa, estimulación cognitivo-motora. - Progresar en tiempos de sede
stación, bipedestación y marcha.
- Prevenir complicaciones derivadas
del encamamiento. TRATAMIENTO:
- Tto motor: cinesiterapia activo-as
istida y resistiva EESS-EEII en sedestación, transferencias, equilibrio, marcha adaptada, estimulación cognitivo-motora. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada.
RESP: en basal con correctas saturaciones. HDM: estable, sin DVA, normotensa y afebril.
ALI: dieta bien tolerada. Glicemias corregidas.
ELI: WC (con supervisión).
Higiene realizada. S
e cura herida en el brazo derecho.
Sedestación con contención bien tole
rada.
Marcha de alta hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada Hemodinamicamente estable Afebril E
va o Eupneica, en basal, buenas saturaciones. VP, que es retirada. Diuresis en pañal. Medico tratante da alta a domicilio. Sedesta y
deambula. Sale de la habitación en silla de ruedas, acompañada de JJJ.