JJJ
aciente que es traída a urgencias por disminución del nivel de concienc
ia y hemiparesia I. Se activa Código ictus. Eupneica, HDM estable, con t
endencia a la HTA ( se adm. 10 mg de labetalol POM), respuesta ligera al dolor, presenta anisocoria ( pupila D mayor). Se realiza analítica y s
e traslada al TAC. Se entrega al familiar un reloj, una pulsera, unos pe
ndientes y dos anillos. JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Vía pública
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Paciente que ingresa por alteración del nivel de co
nciencia, con OD: HEMATOMA LOBAR PARIETAL IZQUIERDO.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia Especificar otras enfermedades crónicas:
Osteoporosis, nódulo tiroideo benigno
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde al dolor
Puntuación escala Glasgow: 6-Grave Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axila
r: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No a
plica
Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto JJJ
aciente que ingresa del BPARO.
A su llegada somnolienta, no apertura oc
ular a ningún estímulo. Retira al dolor. GCS 6. NRL presenta sd hemisfér
ico izquierdo completo. NIHSS 25.
Hdm estable, afebril. Coloco LN 2l
por desaturación en apneas, manteniéndose 98-100%.
FAMIS + STP.
Realiz
a un vómito a su llegada, adm. ondansetrón efectivo. Dejamos colocado
pañal. Realizamos cambios posturales y medidas de confort. JJJ
aciente poco reactiva tendencia a la somnolencia, responde a estímulos d
oloroso, NRL sin cambios. realiza vomito de comida a inicio de turno se
administra ondasetron.
HDM estable afebril no se observan signos de alg
ias. Respiración eupneica en basal. Saturaciones correctas.
Famis + S
TP .
Diuresis mantenidas en el pañal abundantes.
Reposo + cambios post
urales
se realiza analítica.
A alas JJJ se observa paciente que no r
esponder al dolor y con pupilas anisocoricas Glasgow 6 se comenta con M
G y es valorada refieren ser candidata donadora de órganos.