Fecha: JJJ
Paciente que acude derivada de JJJ para activación de codigo ictus
. Afebril. HDM estable. Eupneica con LN 2Lx'. Glicemia 78. Se coloca SG5%. Se canalizan 2CVP + se extrae analitica. Se traslada a TAC. Fecha: JJJ
Se realiza tratamiento agudo mecanico del ictus + colocación de Stent intracraneal. Punción en arteria femoral derecha. Se retira introductor de 6Fr y se coloca punto percutaneo que no es efectivo. Se coloca compresivo a mantener 24 horas, extremar control de signos de sangrado. Hora final del procedimiento a las JJJ Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ: JJJ JJJ JJJ: JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ictus isq
uémico agudo en territorio de la ACPI (TM + disección ACPI + stent intr
acraneal en ACPI)
IC 2ª Insuficiencia mitral severa + SCASEST
Neumonía n
eumocócica HipoNa ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
Regula
r
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Ingresa paciente de JJJ sobre las JJJ bajo OD: Ictus isquémico agudo e
n territorio de la ACPI (TM + disección ACPI + stent intracraneal en AC
PI) + IC 2ª + Insuficiencia mitral severa + SCASEST + Neumonía neumocóci
ca + HipoNa. A su llegada, HMD, tendencia TQ y taquipnea, valorado por e
quipo médico, también hematoma abdominal, mantener vigilancia. SaO2 mant
enidas con UN2Lx'. Afebril. Colocamos SV POM para c/diuresis, presenta R
AO. Cursada @ + ECG ingreso+ administrado aas + tica. Reposo + STP + Fam
is. Compresivo femoral D, pulsos presentes. - Pte retirar mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
Logopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intención comunicativa
(barrera idiomática). Activa el reflejo de respuesta motora orofaríng
ea
MECV-V: Se testan 5cc de textura miel, con deglucion aparentemente s
egura y eficaz. No se pasan más texturas por descoordinación delgución-r
espiración En caso de verse conveniente inicio de ingestas, se recomi
enda con dieta disfagia A y cucharilla pequeña Fecha: JJJ
Paciente alerta durante la tarde, orientación no valorable por barrera id
iomática. NRL presenta posible afasia mixta y reflejo de amenaza dcho ab
olido. Moviliza 4EE, aunque presenta leve paresia en EID (no valorable c
ompletamente por vendaje compresivo femoral). HDM estable, afebril. Ap
arentemente no algias. Saturaciones correctas con LN a 2L. Presenta ta
quipnea y leve tiraje intercostal a principio del turno que cesa tras ne
bulizaciones, bien toleradas.
Se mantiene a FAMIS + reposo. Portadora d
e STP.
Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Portadora de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a l
as JJJ. No signos de sangrado, pulsos pedios y temperatura mantenidos.