Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a BPARO trasladada de hemodinámica por C.IAM(SCA
CEST). Cateterismo han colocado stent en DA media. Hallazgos de estenosi
s en CD proximal y media que no han realizado TTº. Antecedentes de HTA,
sd.ansioso-depresivo, DLP. No AMC. A su llegada:
A: Vía aerea permeable B: Eupneica, sin necesidad de 02 suplementario. C: Monitorizamos, HD
M estable. Realizamos ECG post-cateterismo. Portadora de 2CVP canalizada
s en hemodinámica. Portadora de compresivo en radial derecha limpio, man
o fría y amoratada. Se comenta con CAR que refiere "normalidad". Se real
iza educación sanitaria post cateterismo. Canalizamos nueva CVP en mano
Izquierda y realizamos A/S. D: C y O, glasgow 15, PINR+3-.
-Se realiz
a RX portátil.
-Pte retirar apósito compresivo a las JJJ.
-Pte A/S a l
as JJJ y JJJ Fecha: JJJ
N_BParo:
Pacient conscient i orientatda. Hemodinamicament estable, afeb
ril. Eupneica, saturació correcta sense aport d'oxigenoteràpia. No refer
eix dolor toràcic. Aposit radial dret net, signes de bona perfusió dis
tal a la mà. Portadora de pulsera identificativa. Destí: e016 acom
panyada per CAR de guàrdia Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM killip I
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ: Ingresa paciente procedente de BPARO, que ha sido Código IAM.
A su
ingreso en UCCA, paciente consciente, orientada y colaboradora.
HDM est
able, monitor en RS. Afebril, asintomática.
A las JJJ aprox presenta ep
isodio de TV de 12 complejos. Realizado equilibrio venoso, administramos Potasión 2 cápsulas + gluconato Ca+.
Eupneica en basal.
Diuresis espo
ntánea.
Buen descanso nocturno.
Cursada A Ucias + Central. Fecha: JJJ
PA_RCV.
Informo de la posibilidad de realizar sesión grupal de educació
n terapéutica en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular, ace
pta por lo que programo. Explico la importancia de cesación tabáquica. Consejo breve y circuitos donde consultar en caso de no conseguirlo. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneica en basal.
Monitor: RS. No event
os arrítmicos.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Sedestación a
la tarde.
Ingestas escasas pero toleradas. No deposición.
Micción espo
ntánea conservada.
Pte de Ecocardiograma. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP 1 (JJJ)
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VA
SOS: DAm OTA 100% + CDm intermedia
3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUT
ÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT FARMACOLÓGICO EN DAm Paciente conscien
te y orientada, HDE, afebril, eupneica en basal tolerando decúbto, sin d
olor. TA 120/70mmHg, FC 97, SpO2 basal 97%. A/S: TpIUS 109000 en baj
ada, función renal conservada, ASAT 455, ALAT 111, GGT 58, Na 141, K 2,7
, Leuc 14, Hb 147, Plaq 323000, hemostasia sin alteraciones. Ecocard
iograma reglado: FEVI 35% acinesai anteroseptal i anterior medioventricu
lar. sin valvulopatias. Ligero derrame pericárdico. Buen estado gene
ral, sin dolor. AC rítmica sin soplos ni roces. AP mvc con crepitantes s
ecos en bases. Sin edemas en EEII, no IY. Buena perfusión periférica. No complicaciones arrímticas por monitor. Por ecoscopia fevi moderadamente disminuida por lo que iniciamos medicaicón pronóstica, bbloq y valsarta
n. PLAN
- Analítica de control mañana
- Pendiente de informe ecoca
rdiograma
- Control evolutivo Fecha: JJJ
ac COC
ritmo sinusal
Eupneica en basal
Tendencia a HTA
Cefalea que c
ede con paracetamol
Sedestacion tolerada
Ingesta correcta
Mañana, eco
cardio y analitica de Ucias
Se traslada a G026 Fecha: JJJ
raslado de E016.
Ingesta correcta.
Micciones espontáneas.
Sedestación bien tolerada. Pte:
- A/S JJJ
- Pendiente informe ecocardiograma Fecha: JJJ
D estable. Asintomática
Micciones espontáneas.
Sedestación bien tolera
da.
Retiro via D por flebitis.
Pte:
- A/S JJJ
- Pendiente informe
ecocardiograma Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sed
estación bien tolerada. PTE: Posible alta JJJ Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP 1 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS: DAm OT
A 100% + CDm intermedia 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT FARMACOLÓGICO EN DAm Paciente a la visita en s
edestación y deambulación con buena tolerancia. No refiere disnea, dolor
, o palpitaciones. Comenta que desde hace JJJ nota molestias visuales que las describe como miodesopsias previas, y que generan molestia al i
ntentar leer a corta distancia y con colores claros. Consciente, o
rientada en tiempo espacio persona, afebril Hemodinámicamente estable
TA 89/50mmHg, con tendencia a la hipotensión, Sat 97% aire ambiente, afe
bril CP: RsCsRs, no soplos; MV conservado no ruidos añadidos. EEII: no edemas, pulsos presentes. NRL: pupilas isocóricas normoreactivas, PC conservados, no se observan focalidades neurológicas. Campimetría co
nservada -AS JJJ: troponina 37000; na 142meq, k 3.9meq, leucocito
s 12180; hb 14.3mg/dl; plaquetas 294000 --Inf Ecocardiograma JJJ: Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico (septo basal), no dilatad
o con motilidad global moderadamente reducida por acinesia anteroseptal
y anterior, y de totos los segmentos apicales. FEVI 35%. Válvulas normof
uncionantes. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil, ligero der
rame pericárdico. PLAN: 1. Control evolutivo. 2. Se optimiza tratamiento médico 3. Continuar con rehabilitación física. 4. Posi
ble alta JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix cefalea, adm analgesia de pauta,
nota millora.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes
.
HMDN normotensa. Afebril. TLM en RS.
Sedesta i deambula fins al wc. Rep visita familiar. Pdt.:
-Posible alta JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix cefalea, adm analgesia de pauta,
nota millora.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes
.
HMDN normotensa. Afebril. TLM en RS.
Sedesta i deambula fins al wc. Aplico H20 BUROW a l'ESD x molèstia.
Rep visita familiar. Pdt.:
-P
osible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendencia a la hTA, pero asintomatica, af
ebril, eupneica en basal y sin dolor. Se retira CVP por infiltracion y se coloca CVP nº20 en extremidad superior Derecha permeable y salinizad
o. ME en WC. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Se muestra alerta. HDM estable. Afebr
il. Saturaciones correctas en basal. TLM en RS. Niega algias (EVA 0). Ingestas orales correctas. Micciones y deposiciones espontaneas e
n WC. Sedesta y deambula hasta WC. Colocamos Agua de Burow en ESD
por flebitis. Pte. - Alta mañana JJJ - Revascularización coron
ária en 2o tiempo ambulatoria. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Afebril. TLM en RS.
Se
desta i deambula x la unitat.
Aplico H20 BUROW a l'ESD x flebitis.
Rep visita familiar. Pdt.:
-Posible alta JJJ
-Revascularització en 2
n temps (ambulatòria) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado . Afebril. Sin algias.
HDM estable Eupn
eico en basal. Descanso correcto
Hoy posible alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Se muestra alerta. HDM estable. TA 10
2/70 mmHg. FC: 84x'. Afebril: 35,2ºC. Saturaciones correctas en basal: 9
4%. TLM en RS. Niega algias (EVA 0). Ingestas orales correctas. Micciones y deposiciones espontaneas en WC. Sedesta y deambula. Colocamos Agua de Burow en ESD por flebitis. Paciente marcha de alt
a. Pte. - Revascularización coronária en 2o tiempo ambulatoria.