Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. Extubado sin incidencias Cinesiterapia activa de las 4 EE. FST respi con VD + IPVOL + Acapella. Moviliza secreciones que no expectora. Enseñamos a proteger zona de HQ al toser. Realizamos Cineisterapia activa con las 4 EE Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
T
OH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Trasplante
Déficit de
autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1. CH-VHC/OH Child A + CHC TACE X3. Des/22 recurrència local. 2. TOH JJJ Pacient que arriba de quiròfan a les 9h. Sense majors incidències a nivell quirúrgic ni anestèsic. S'han administrat 2 gr de fibrinogen segons Rotem, no transfusions. Flux portal 2300, arterial 350. -Neuro: perfusió mòrfic a 1 ml/h. Dolor ben controlat. Inicialment IOT, va despertant fins poder-se extubar a mig matí. Després C i O sense focalitat -Respi: Fio2 30%. S'extuba a les 13h aprox sense incidències. -Hdca: a l'arribada Na x4 a 25ml/h. Lactat 28. S'administren 500ml Ringer amb progressiu descens fins suspendre noradrenalina. Pressions endocavitàries normals. -Renal: 1.28, ions ok. Diuresis espontània abundant. -Hep: transes inicials 970/568, bili 3.3, TP 32%. En primer control transes ja de baixada. Demà primera eco. -Abd: drenatges serohemàtics poc productius, més a nivell peri. -IS: cortis i inici aquest vespre FK 0.05 mg/kg (3.5 mg/12h). - Hiperglicèmic >400. S'inicia perfusió insulina. -Afebril. Px antibiòtic cefta/teico dosis unica. No requereix continuar
.No requereix px especials. Pte de cursar quantiferón. Fecha: JJJ
urso correspondiente a TM y TT:
Paciente que sube de IQ a primera hora
de la mañana. A su llegada sin sedación, HDM estable con NADx2 a dosis b
ajas y RESP acoplado en VC. Se extuba a media mañana sin incidencias y e
upneico con LN4L.
CyO, colaborador. Algias controladas con PCA morfina. HDM se retira NADx2 durante la tarde con TAM>65. ECG en TS. Afebril. S
wan-Ganz no enclava y pierde curva durante el dia.
FAMIS + STP, agua co
n VO. Glicemias elevadas >300mg/dl de forma persistente durante todo el
día, se inicia perf de insulina rápida.
HQ con apósito conservado. JP p
oco productivos SH, se coloca bolsa peridrenaje por abundante exudado. SV con diuresis mantenida. No depos.
Medias pneumáticas. Fecha: JJJ
stable sin SVA. En RS. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico. Sat. O2 co
rrectas con l.n.
Drenajes permeables con débito escaso seroso.
Dolor c
ontrolado con PCA.
Glicemias corregidas con perfu. Insulina.
Tolera ag
ua.
C. y O. Fecha: JJJ
aciente con muchas secreciones desde primera hora de la mañana. Realiza
sesión con fisioterapeuta a primera hora. Saturaciones justas, refiere d
olor al toser. Se administra bolus de PCA toda la mañana y precisa analg
esia de rescate. Se administra humidificación extra y se administran neb
ulizaciones, saturaciones que siguen justas a pesar de pasar de lentilla
s de 4lx a VMK al 31%, 6litros. Pom retiramos k.arterial radial izquierd
a por hormigueo y falta de sensibilidad en dedos, posteriormente tras re
tirar mejora sensación, seguir valorando. También retiramos j.pratt n 2, swan ganz y viacentral/k.arterial femoral derecho. A las 13h realizo co
mpresivo femoral derecho, pulso positivo. Pasa enfermera de la clinica d
el dolor y se comenta que tiene dificultad para expectorar y refiere dol
or.Se suspende perfusión de insulilna y se administra rapida y lenta pom
. Pendiente de valorar ingesta cuando vuelva de realizarse la ECO ABDOMI
NAL. Ya comentado con Dr. JJJ que no remonta saturaciones por lo qu
e bajará monitorizado y con un médico. Pom colocamos al paciente en aisl
amiento respiratorio por GRIPE B. Recibe visita familiar. RESto ver IPA. Fecha: JJJ
las 13.30h se va a realizar ECO ABDOMINAL acompañada de un medico y mon
itorizado y con VMK al 60% 15litros. En ese momento saturaciones de 98,
tensiones mantenidas, eupneico. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
TOF JJJ VHC-OH-CHC. GSA a
primera hora amb hipoxemia 68 amb LN 4l, eupneic amb spo2 88-93%. A l'au
scultació roncus bilaterals abundants. Incapactiat per tossir per dolor
9/10 amb la tos. Hidrato amb aigua i nebulitzo suero. Reintentem fsp per
ò el drenatge de secreccions no és possible. Comentat amb metges i infer
meria per si es pot optimitzar pauta analgèsica (porta pca, no dolor en
repòs). Grip B Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 4Fr 2L eco
guiada y con anestesia local; sin incidencias. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTE HEPÁTICO X CI (OH + VHC con RVS) + CHC (TACE x3). 1.1.-
DUDOSA ESTENOSIS DE LA ANASTOMOSIS PORTAL, pte de revisión ecográfica. 2.- GRIPE B. NRL: consciente y alerta, orientado en las 3 esferas. RESP: eupneico en reposo, sin datos de dificultad respiratoria. GN a 4 lpm. Abundantes ruidos de secreciones. No disnea, pero sí abundantes ac
cesos de tos con expectoración. AP: abundantes roncus bilaterales. HD: estable en todo momento con TAM en torno a 70-75 mmHg sin necesidad de
DVA. Hb estable (8.5). Quick en ascenso (46.9%).
ABD: mínimas molestias abdominales con los accesos de tos. JP permeables (se retira uno de ell
os por indicación de CGD). Perfil hepático en franca mejoría (AST/ALT 3
48/476). BiT 1.4 mg/dL. NEF/MTB: excelente ritmo de diuresis a lo larg
o de las últimas 24 horas (2800 cc) con balance hídrico discretamente po
sitivo. Mal control glucémico en el día de ayer. Buena función renal (Cr
eat 0.94) con hipomagnesemia leve (1.6) y resto de iones en rango. INF
: gripe B +. Afebril en todo momento en las últimas 24 horas. Se inicia
oseltamivir. Discreto aumento de leucocitos a expensas de neutrofilia (8
.5 --> 10.5). PLAN: - Ajustamos tratamiento: ***Añadimos oseltam
ivir. ***Iniciamos insulina (pauta bolo-basal). ***Pasamos IBP a VO. ***Iniciamos combiprasal por cuadro infeccioso respiratorio y hallazg
os a la EF. ***Reducimos dosis de tacrolimus (pedir niveles el próximo JJJ). ***Suspendemos cloruro cálcico dada la normalización de l
os niveles de calcio. ***Iniciamos suplementación de magnesio por défi
cit. - Aislamiento respiratorio. - Solicitamos analítica de control
para mañana. - Solicitamos frotis rectal, AGA, b-glucano y PCR CMV.
- Pendiente de radiografía de tórax. - Solicitamos ecografía-Doppler de control dados los hallazgos en la de hoy. - Pendiente de estudio hist
ológico de la pieza quirúrgica. Fecha: JJJ
Pcte CyO, HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Resp con vmk 40% 10L, satO2 correctas. Disminuyo al 31%. Secreciones con restos hemáticos que consigue espectorar. Dolor controlado con PCA mórfico ev + analgesia pautada. Apósito qco limpio. JP poco productivo SH. Diuresis correcta por SV. No dps. Retiro introductor SG. Mantiene STP. 19h. Glicemia 519mg/dl.Aviso a MG y adm 30UI lispro según pauta. Fecha: JJJ
Paciente estable en la guardia. A nivel respiratorio con VK al 31%, saturación correcta. Radiografía de tórax que muestra dos atelectasias segmentarias en lóbulo inferior del pulmón derecho. Se estimula realización de fisioterapia respiratoria por la tarde. Mantenemos al paciente en famis hasta mañana. A nivel infeccioso gripe B en tratamiento con oseltamivir, sin datos de infiltrados pulmonares en Rx. A nivel analítico AST/ALT 277/492, bili 1.4, TP 54%. Evolución favorabl
edel perfil hepático. Pendiente de repetir eco mañana por hallazgo de estenosis de la vena porta. Fecha: JJJ
C y O.Dolor controlado con analgesia de pauta + PCA Descanso nocturno intermitente Estable, afebril ECG en RS Eupneico con VMK a 6lx´ Diuresis conservada y no depos Drenaje permeable con escaso debito seroso en tubuladura Se reinicia perfusión de insulina rápida, a las 7:00 BMTEST 85 mg/dl Realizada higiene general + cura Cursada analitica del Central Resto ver IPA Fecha: JJJ
Paciente que mantiene tensiones sin drogas vasoactivas. Afebril. C y 0. Saturaciones correctas con lentillas que disminuimos pom a 2lx. No presenta taquipnea, saturaciones por encima de 93.Diuresis correctas. Inicia dieta líquida, progresamos a dieta semiliquida db s s. Pendiente de que le realicen la segunda ECO abdominal de control. De momento sigu
econ sueroterapia a 21mlh. A primera hora retiramos perfusión de insulin
ay administramos s.c. Pom retiramos cañones de ambos brazos. Colocamos compresivo en brazo izquierdo.Pom se retira PCA y se administra analgesia. Dolor controlado con analgesia prescrita.Recibe visita familiar. Pendiente de que lo vengan a buscar para realizar ECO. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
RX amb atelectasia basal D.
Eupneic, baixo fio2 de VK 31 a LN4l. Spo2 >95%. Realitzem fsp respirato
ria, dolor de tos millor controlat aconseguint espectoració, coloració m
arró - hemàtic vell.. Repàs d'exercicis a realitzar durant el dia. Inici
a sdt. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTE HEPÁTICO X CI (OH + VHC con RVS) + CHC (TACE x3). 1.1.- DUDOSA ESTENOSIS DE LA ANASTOMOSIS PORTAL, pte de revisión ecográfica. 2.- GRIPE B. 3.- COLONIZACIÓN POR S. AUREUS. NRL: consciente y alerta, orientado en las 3 esferas. RESP: eupneico en reposo, sin
datos de dificultad respiratoria. GN a 4 lpm. Menor número de secrecione
s que en el día de ayer. No disnea, pero mantiene abundantes accesos de
tos, aunque hoy consigue expectorar sin problemas. AP: MV disminuido en
base derecha, con algunos roncus difusos bilaterales. RxTx con infiltrad
o en LID. HD: estable en todo momento con TAM en torno a 90-95 mmHg si
n necesidad de DVA. Hb en ascenso (9.4 g/dL). Quick en ascenso (75.5%). ABD: mejoría de las molestias abdominales tras los accesos de tos, sin tantos rescates de analgesia. JP permeables. Enzimas de citolisis en de
scenso con BiT estable (1.3 mg/dL). RHA presentes y disminuidos. Buena t
olerancia al inicio de la dieta líquida. NEF/MTB: buen ritmo de diure
sis a lo largo de las últimas 24 horas (1900 cc) con balance hídrico prá
cticamente neutro. Mejoría del control glucémico respecto al día de ayer
, por lo que se suspende perfusión de insulina y se reinicia pauta bolo-
basal. Discreto empeoramiento de función renal (Creat 1.16 mg/dL) con io
nes en rango. INF: gripe B +. Afebril en todo momento en las últimas
24 horas. Empeoramiento de leucocitosis (8.83 --> 15.4) y PCR en descens
o (8.79 --> 5.62). PLAN: - Ajustamos tratamiento: ***Iniciamo
s enoxaparina a dosis profilácticas. ***Iniciamos mupirocina tópica p
or la presencia de S. aureus en frotis nasal. ***Suspendemos perfusió
n de insulina y reiniciamos pauta bolo-basal. ***Aumentamos dosis de
oseltamivir ante la presencia de infiltrado radiológico. ***Suspendem
os PCA morfina y se inicia paracetamol y metadona. - Aislamiento resp
iratorio. - Solicitamos analítica de control para mañana. - Pendie
nte de ecografía-Doppler de control. - Pendiente de frotis rectal, AG
A y PCR CMV (JJJ). - Pendiente de estudio histológico de la pieza qu
irúrgica. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTE HEPÁTICO X CI (OH + VHC con RVS) + CHC (TACE x3). 1.1.-
DUDOSA ESTENOSIS DE LA ANASTOMOSIS PORTAL, pte de revisión ecográfica. 2.- GRIPE B. 3.- COLONIZACIÓN POR S. AUREUS. NRL: consciente y al
erta, orientado en las 3 esferas. RESP: eupneico en reposo, sin datos
de dificultad respiratoria. GN a 4 lpm. Menor número de secreciones que
en el día de ayer. No disnea, pero mantiene abundantes accesos de tos, a
unque hoy consigue expectorar sin problemas. AP: MV disminuido en base d
erecha, con algunos roncus difusos bilaterales. RxTx con infiltrado en L
ID.
HD: estable en todo momento con TAM en torno a 90-95 mmHg sin neces
idad de DVA. Hb en ascenso (9.4 g/dL). Quick en ascenso (75.5%).
ABD: m
ejoría de las molestias abdominales tras los accesos de tos, sin tantos
rescates de analgesia. JP permeables. Enzimas de citolisis en descenso c
on BiT estable (1.3 mg/dL). RHA presentes y disminuidos. Buena toleranci
a al inicio de la dieta líquida. NEF/MTB: buen ritmo de diuresis a lo
largo de las últimas 24 horas (1900 cc) con balance hídrico prácticament
e neutro. Mejoría del control glucémico respecto al día de ayer, por lo
que se suspende perfusión de insulina y se reinicia pauta bolo-basal. Di
screto empeoramiento de función renal (Creat 1.16 mg/dL) con iones en ra
ngo. INF: gripe B +. Afebril en todo momento en las últimas 24 horas.
Empeoramiento de leucocitosis (8.83 --> 15.4) y PCR en descenso (8.79 --
> 5.62). PLAN: - Ajustamos tratamiento: ***Iniciamos enoxaparina
a dosis profilácticas. ***Iniciamos mupirocina tópica por la presencia de S. aureus en frotis nasal. ***Suspendemos perfusión de insulina y
reiniciamos pauta bolo-basal. ***Aumentamos dosis de oseltamivir ante
la presencia de infiltrado radiológico. ***Suspendemos PCA morfina y s
e inicia paracetamol y metadona. - Aislamiento respiratorio. - Solic
itamos analítica de control para mañana. - Pendiente de ecografía-Dopp
ler de control. - Pendiente de frotis rectal, AGA y PCR CMV (JJJ). - Pendiente de estudio histológico de la pieza quirúrgica. Fecha: JJJ
Pcte CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Resp con GN4l, satO2 correctas. Eupneico. Dolor controlado con analgesia pautada y rescate. Diuresis correcta por SV. No dps. Sedesta y bipedesta con ayuda 1'30h aprox. Secreciones mucopurulentas. Se cursa esputo. Ingesta oral ok. Glicemias corregidas con insulina. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
yO. A primera hora refiere cefalea que cede con paracetamol. Durante la
noche precisa analgesia de rescate por dolor abdominal.
HDM estable, RS
. Afebril. Eupneico con ln 4lx', secreciones espesas y oscuras. Refiere
malestar después de nebulizaciones (se observa taquicardia), 7.00 pongo
unicamente atrovent.
SV permeable, orina clara. Drenaje permeable, con
escaso débito seroso. Ligera pérdida peridrenaje serohemática clara.
De
scanso nocturno interrumpido. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
érdida peridrenaje sh claro Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Al matí amb o2 LN. Durant mo
bilització a cadira presenta desaturació 86% associat a taquipnea import
ant. Progressivament passem a sdt, recupera spo2 92% però persisteix taq
uipnea 20min després a la cadira. Rx millor que l'anterior. Es col·loque
n LAF per reduir treball respiratori, a valorar evolució. Fecha: JJJ
Paciente C y 0. A primera hora tras sedestar con ayuda de la fisioterapeuta, el paciente se pone muy taquipneico, con saturaciones justas, por lo que pom de la dRa JJJ colocamos LAF 40fi02, 50litro
spara mejor confort, mantiene buenas saturaciones. Pom cursamos hemocultivos, urinocultivo y procalcitonina. Dieta bien tolerada, aunqu
erefiere que no le gusta la manzana(se registra en comentarios), progresamos dieta. Se administra pom ringer lactato.Recibe visita familiar. REsto ver IPA. Hiperglicemias, se aumenta pauta de insulina. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTE HEPÁTICO X CH (OH + VHC con RVS) + CHC (TACE x3). 1.1.-
POSIBLE ESTENOSIS DE ANASTOMOSIS PORTAL. Mejor aspecto en control eco 2.- GRIPE B. 3.- COLONIZACIÓN POR S. AUREUS. NRL Consciente y or
ientado.
R Por la mañana episodio de taquipnea y desaturación a la míni
ma movilización que recupera con dificultad, FR 31 rpm y SpO2 90%, con p
ersistencia d expectoración. La auscultación no presenta ruidos sobreaña
didos. Se administra LAF 40%/60L con mejor patrón respiratorio y SpO2 co
rrectas. Rx de torax con infiltrado basal derecho en mejor aspecto.
HDE sin soporte vasoactivo.
Diuresis 1030 cc en lo que va del día. Cr 1.2
(previa 1.27), iones ok.
HEP: Transas en descenso AST/ALT 70/347 (previ
a 133/444), bili 1.2 y TP mejorando en 76 %. Primeros niveles de tacroli
mus de 5 ng/mL.
INF PCR 4.36>3.8 mg/dL, leucocitosis igual. Sin aislami
entos más que gripe b y colonización por s. aureus. PLAN:
- Si empeo
ra requerimiento de oxígeno , patrón respiratorio o a la mínima que pres
enta fiebre cubriremos GP.
- Aumentamos tacro a 4mg/12h. Fecha: JJJ
CyO, HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico, satO2 correctas con LAF 50/40. Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresis correcta. No dps. Glicemias correctas, no precisa insulina. Recibe visita familiar. Ingesta oral ok. Retiro STP Fecha: JJJ
Sense canvis clínics destacables, tranquil i eupniec, probarem a passar a LN convencionals al matí. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis correcta.
Sat. O2 > 93 % -> se bajan parámetr
os LAF 35%/40 lx'.
Dolor controlado con pauta de analgesia.
Glicemias
corregidas con pauta de insulina.
Drenaje permeable con débito seroso m
uy escaso.
C. y O. Refiere buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente que a primera hora de la mañana pom tras el pase retiramos LAF y colocamos lentillas 4lx y posteriormente bajamos a 2lx. Afebril. Satura
ciones correctas por encima de 95. En ocasiones cuando realiza algun esf
uerzo desatura y se pone taquipneico pero remonta más rapidamente que ay
er,por lo que con ayuda de la fisioterapeuta deambula por el pasillo. Gl
icemias que tienden a normalizarse, a las 13h no administro insulina ráp
ida puesto que no precisa. Diuresis correctas, sin forzar. Drenaje j.pra
tt débito seroso escaso. A las 13h le bajan para realizar la ECO abdomin
al de control. Cuando regrese pendiente de comer y tras ingesta pendient
e de retirar sonda vesical. Trasladable a sala cuando tenga cama. Dolor
controlado con analgesia prescrita,no precisa de rescate.Recibe visita f
amiliar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERPAPIA
Es baixa fio2 de nou fins L
N. Inicia deambualció per la unitat amb o2 2l. PResenta tos durant el ca
mí amb espectoració que condiciona lleu sensaicó de disnea que recupera. A la tornada spo2 88% però eupneic. Resta sense canvis. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTE HEPÁTICO X CH (OH + VHC con RVS) + CHC (TACE x3). 1.1.-
POSIBLE ESTENOSIS DE ANASTOMOSIS PORTAL. Mejor aspecto en control eco 2.- GRIPE B. 3.- COLONIZACIÓN POR S. AUREUS. Mejor estado general,
buen control del dolor. Clara mejoría de sensación disneica respecto a a
yer. NRL Consciente y orientado.
R Mejor a nivel respiratorio, se dismi
nuye FiO2 de LAF a LN 3 l/min con SpO2 correctas. Auscultación pulmonar
sin ruidos sobreañadidos.
HDE, sin SVA. No exteriorización de sangrado, Hb entre 87-83 g/dL.
Diuresis espontánea de 3000 cc en últimas 24 hs c
on Cr 0.95 mg/dL.
Abdomen indoloro a la palpació, RHa + y normales. JP
escaso débito.
HEP: La función hepática continua mejorando, AST/ALT en
descenso 45/250 UI/L (previa 70/347), FA/GGT 68/94, bili 1.1 mg/dL, albú
mina 29 g/L. TP de sub