Fecha: JJJ
JJJ MCBA. STFF estadi III
Es realitza fetoscòpia laser de les comunica
cions vasculars sense incidències. Amniodrenatge de 3.5l del fetus A (do
rs dret matern, ex-receptor). Es comproba FCF+ dels dos fetus posterior
a la IQ.
PLA: Stop MgSO4. Mantenir Atosiban 48h. Aquesta nit 2a dosis de maduració pulmonar.
Control tensional i de diuresis (Risc Sd. Mirro
r)
A/s control demà. Control FCF demà al matí i eco de control diumen
ge. Fecha: JJJ
ntra a SP5 para REA post Fetoscopia per no disponibilitat de llits a UCO
I. Normotensa, afebril. No perdues. Refereix dolor s&apos;adm metasedin se
gons pauta a la sortida de qx. Posteriorment millor del dolor. Barrera idiomatica. Resta sola, JJJ arriba demà. Passa a UCOI. AS de contro
l demà matí. Control diüresis i TA. Fecha: JJJ
estante JJJ MCBA. Realizada fetoscopia laser por STFF estadi III. A su llegada HDM estable y afebril. Tendencia a la taquicardia entorno 95-11
0ppm. No refiere algias. No du, ph ni pla. Administrada 1a dosis de ma
duración pulmonar con CE a las JJJ, pte. 2a dosis esta madrugada.
Mante
ner atosiban hasta completar tanda de 48h.
Control TA y diuresis en cuñ
a por riesgo sd. mirror.
-Pte. A/S mañana. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
FetoscopiaJJJ
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente: JJJ
Puntuación es
cala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
JJJ MCBA. Fetoscopia láser + amniodrenaje (STFF estadio III) +0. Feto A: Cefálica (ex-receptor), PFE 799g (p51) / Feto B: transversa (ex-dona
nte), PFE 499g (p&lt;1) IPACM&lt;p5, AU flujo diastólico ausente BEG.
TA 9
6/59 mmHg, FC 105 lpm, T 36.9ºC, SatO2 95% Micciones espontáneas en c
uña correctas. No dolor abdominal ni DU, no PH vaginales, no PLA. PLAN:
- Mantener Atosiban hasta compltar tanda de 48h. - Segunda dosi
s CE JJJ.
- Control tensional y de diuresis (riesgo Sd Mirror)
. Cálculo balance hídrico. - Analítica de control mañana. - Ecografí
a de control mañana y el domingo.