Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, se visita en Urgencias por presentar dolor lumbar + nefrostomía no productiva.
Acompaño al Box, cambio ropa por bata, identificamos ropa y objetos personales con etiqueta bajo litera.
A su llegada, CyO, autónomo, febril 38.5, dolor EVA 8.
Antecedentes Personales: ADK Cervix
Tras valoración médica:
-Canalizo CVP #20 en antebrazo#, curso analítica.
-Se realiza Rx
-Administro tratamiento pautado
Pendiente de resultados y nueva valoración médica Fecha: JJJ
Ingresa desde quirófano de urgencias tras recambio de nefrostomía derecha Afebril. Hipotensa 67/47, paso plasmalyte a chorro. Comento con MG
Pte ingesta
Paciente no micciona. Se deja pañal por incontinencia fecal (fístula recto-vaginal) Fecha: JJJ
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Obstrucción SNF
Alergias: No
Antecedentes médico-quirúrgicos:
Antecedentes personales: Sin alergias medicamentosas conocidas.
HÁBITOS TÓXICOS: - Tabaco: 7 cigarrillos al día. Niega consumo de otros tóxicos. - Socio-funcional:
Natural de JJJ, reside en JJJ con JJJ e JJJ. IABVD.
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: - IQ: cesárea.
- AGO: TPAL 1001 (cesárea).
No ACO ni THS. FUR: JJJ.
HISTORIA ONCOLÓGICA:. - CARCINOMA ESCAMOSO DE CERVIX E. IVA (por infiltración vesical), p16+.
Complicaciones: 1. INFECCIONES URINARIAS A REPETICIÓN. Aislamientos: - Klebsiella pneumoniae complex
multisensible JJJ. - Escherichia coli multisensible JJJ
2. Doble fístula: Fístula vesico-vaginal + fístula recto-vaginal de nueva aparición. Paciente "rechaza"
colostomía
3. Portadora nefrostomía derecha desde JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 77 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional: . Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 38.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Nota IQ: Recambio de nefrostomía derecha (JJJ) Fecha: JJJ
Valoración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observaciones:
Ingresa en JJJ procedente de la JJJ tras intervenida de recambio nefrostomía D. A su llegada a la unidad con TA 70/40, asintomática. Se admn plasmalyte EV se inicia STP. Continúa toda la noche con tendencia a la hTA. A mitad del turno de noche la nefrostomía comienza a ser productiva (ya se había comprobado la permeabilidad) con orina hematúrica. Continúa hipotensa. Se extrae AS pdte R. Dejamos en seguimiento Fecha: JJJ
CyO, somnolenta. hTA i afebril.
Eupneica al aire.
Algias controladas amb analgesia.
SNF permeable poc productiva amb orina colúrica.
Realitza depo.
Tranquila tota la nit. Fecha: JJJ
Consciente y orientada, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta.
Hipotensa, asintomática, se administra 1 carga de SF. Se avisa a MG. Continúa mantiene con TA a 60/40. Se avisa EERR.
Se realiza cambio de ciprofloxacino vo a Ertapenem IV.
SNF permeable, orina justa, coluria.
CVP + STP.
Dieta tolerada.
Se decide traslado a intermedios. Fecha: JJJ
Valoración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Uci
Seguimiento: No
Observaciones:
Se nos avisa a primera hora por hTA. Presenta hTA durante toda la noche, asintomática. A nuestra llegada TA 62/45 se administra carga de suero sin esta ser efectiva. Analítica con PCR y leucos en aumento. Diuresis escasa y coluria. Se decide conjuntamente con URO trasladar a Intermedios para control de ctes y evolución. Fecha: JJJ
Interconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: JJJ Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
MJJJ Carcinoma escamoso de Cérvix IVA (por infiltración vesical) con ITUs complicadas de repetición. Portadora de nefrostomía. Ingresa para recambio de nefrostomía derecha, intervenida JJJ. Traslado a JJJ con nuevo ingreso en JJJ por persistencia de hipotensión.
No aislamientos MDR previos. En JJJ varias infecciones por E. faecalis, dado que ahora presenta una infección de origen urinario por KP podría simplicarse tratamiento a ceftriaxona. Fecha: JJJ
Pacient que ingressa a JJJ procedent de JJJ per hTA mantinguda.
MI: recanvi de nefostomia D intervinguda el JJJ.
A l'ingrés es troba conscient, orientada i col·laboradora.
Eupneica en basal, saturacions mantingudes >97%.
HMD inestable amb hTA de 60/40 pel que s'inicia perfusió de NAD[2] per mantenir TAM 65-70mmHg. ECG en RS, afebril. No refereix àlgies.
FAMIS+STP.
S'intenta col·locar Midline en ESD sense èxit, deixem CVP 18.
Realitzo sol·licitud per a ETI.
Nefrostomia productiva, orina clara. Realitza depo pastosa, deixem bolquer.
Realitzades mesures de comfort. No rep visites. Fecha: JJJ
Unidad intermedios JJJ
Ingresa por SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN URINARIO
Paciente de JJJ con antecedente de Ca cérvix E IV-A, portadora de nefrostomía derecha desde JJJ, que ha requerido recambios periódicos y ha presentado infecciones urinarias de repetición.
Acude el JJJ por dolor cólico + fiebre de 6h de evolución con obstrucción de nefrostomía.
Se cursan hemo y urinocultivos. Analítica destaca Cr 3,66; FG 13,92; Hb 13,9; Leu 8,87; PCR14. Se inicia Ertapenem y se interviene realizando recambio de nefrostomía. Posteriormente es trasladada a planta, donde presenta hipotensión (60/30 mmHg) que no responde a volumen, por lo que ingresa en JJJ para control y tratamiento.
Evolución:
C y O
HMD portadora de perfusión de NAD (x2) a 8 ml/h.
Respiratorio: eupneica con Sato2 basal > 95%
No presenta dolor
Nefrostomía derecha permeable con orina de aspecto claro.
Inicia ingesta hídrica
GSV control destaca pH7.43, K 4.1, lact 15
HEMOCULTIVO POSITIVO (8h, val provisional) Klebsiella pneumoniae complex. Detección de BLEE y carbapenemasas: neg. Consensuado con servicio enfermedades infecciosas se cambia a Ceftriaxona. Plan:
- Control evolutivo y analítico
- Pendiente resultados urinocultivo / HC Fecha: JJJ
Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta + Metadona PRN. Extravasación de CVP en ES Derecha. Se coloca Midline en ES Izquierda.
HDME con NAD [X2] A 8 ml/h para mantener TAM 65-70 mmHg. ECG en RS. Afebril durante todo el TT.
FAMIS + STP. Se comenta con MG y se inicia ingesta hídrica (agua + zumo).
Nefrostomia productiva, diuresis correcta.
Se realizan curas y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
C y O. Tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable con NAD a 5 ml/h para TAM 65-70 mmHg. Dormida ha precisado aumento hasta 9ml/h. ECG en RS. Afebril.
Portadora de STP. Iniciada ingesta hídrica en TT, no náuseas ni vómitos.
Nefrostomia productiva, diuresis clara. Realiza deposición.
Se realizan cuidados de confort.
Se realiza analítica + equilibrio.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Valoramos IC realizada ayer, contactamos con coordinador de enfermería a primera hora para poder gestionarlo puesto que tenemos un alto volumen de IC, paciente portador de catéter 7F dos luces con finalización de punta en axila con perfusión de NAD, nos indica colocar PICC 2L. Nos contacta telefónicamente equipo médico y nos indica que por el momento no precisa nuevo AV. Comentamos que este tipo de catéter no es adecuado como acceso periférico. Fecha: JJJ
SALA URO
1. Recambio de nefrostomía derecha (JJJ) Paciente en buen estado general. Hemodinámicamente tendencia a la hipotensión, todavía requiere SVA, pero en descenso. Afebril bajo antibioterapia con Ceftriaxona. Analíticamente, PCR 30 (22); Leu 12,66k (12,44k); Cr 2,93 (3,71); FG 18 (13,69). SV:1120cc. Plan:
Descenso de SVA.
Posible traslado a sala mañana. Fecha: JJJ
Paciente COC. Refiere molestias a las movilizaciones, precisa de analgesia de rescate.
PFC NORX2 a dosis bajas para mantener TAM en 65mmHg que logro parar a final del turno. Afebril. Portadora de PIC; se contacta con ETI para concertar colocación de nuevo PIC, pero por petición de ANE, se decide mantener y revalorar.
Eupneica en basal.
Ingesta oral bien tolerada. retiro STP.
Nefrostomía permeable, diuresis claras. Portadora de pañal, realiza depo líquida.
Se realizan medidas de confort habituales + higiene completa. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN TARDE JJJ:
Paciente con mejoría durante las primeras 24h de ingreso a la unidad. AS (JJJ): PCR 30 (22), Cr 2,93 (3,7) iones en rang, FG 18 (13).
Leucos 12 (12), Hb 12.6. Plaq 134. TP75, TTPAr 1.12 A mi valoración: -NRL: CyO. Colaboradora. Buen control del dolor. -HMD: Na en descenso hasta retirada. Posteriormente se mantiene PAM> 70.
-REN: En mejoría de la IRA (Cr basal 1) AKIN III. Cr en descenso. Output urinario >0.5ml/kg/h. Orina aspecto claro. -RESP: Eupneica. SatO2 >98% sin oxigenoterapia -ABD: Blando i depresible. Ha iniciado ingesta oral con buena tolerancia. Retiramos sueroterapia. -INF: Afebril. En tratamiento con Ceftriaxona. PS que persisten elevados(PCR en ascenso, leve Leucocitosis sin cambios respecto valores previos). Reviso cultivos. -HEM: Medidas tromboprofilaxis mecánica y farmacológica ajustada a FG. PLAN: Control hemodinámico y de la diuresis. Posible ALTA a SALA mañana Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable.
Afebril. Portadora de PIC
Eupneica en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Nefrostomía permeable, diuresis claras. Portadora de pañal. Fecha: JJJ
NRL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15. Afebril. Leves algias controladas con analgesia de pauta. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneica en basal. DIG: Ingesta oral bien tolerada. ELIM: Nefrostomía permeable, productiva. No realiza deposición. Cursamos A/S + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
Ud intermedios JJJ
Paciente de JJJ portadora de nefrostomía derecha, que ingresa por shock séptico de origen urinario.
Mejoría clínica y analítica progresiva.
CyO. Tranquila y colaboradora.
Hemodinámicamente estable sin DVA desde ayer a las 17h. Diuresis por nefrostomía de aspecto claro, >0.5ml/kg/h. Creatinina en descenso (hoy 2.57 mg/dL), iones en rango de normalidad.
Afebril. En tratamiento con Ceftriaxona ajustado a resultado de HC (Klebsiella pneumoniae complex). PCR 28 en descenso.
Eupneica. SatO2 >98% sin oxigenoterapia
En analítica destaca plaquetopenia 90.000/mm3, valorar control evolutivo.
Dada la estabilidad de la paciente, se decide alta a planta. Fecha: JJJ
Paciente CyO. HDM estable sin DVA, tendencia a la hTA asintomática. RS 90x'. Eupneica en AA. Febricular a primera hora. Se administran antipiréticos. Nefrostomía D permeable, diuresis correctas y claras. Dieta bien tolerada. Realiza deposición pastosa. Sedesta en sillón Se realiza GSV de control. Pte alta a sala Fecha: JJJ
18. Llega de JJJ.
Afebril. Tendencia hipoTA asintomática, no algias
Portadora de nefrostomía derecha, cambio dispositivo (rechaza pasta moldeable)
Ingesta y sedestación toleradas
Portadora de pañal por fístula recto-vaginal Fecha: JJJ
SNF productiva, orina clara Fecha: JJJ
14h Hipotensión estable y bien tolerada, febricular. Refiere cefalea, administro analgesia. SNF funcionante, orina clara, diuresis 2190cc.
21h Mantiene febrícula.
7h Buen descanso nocturno. TA mantenida, febril, taquicárdica y Sat 93%, administro antitérmico. Curso AA de Urgencias. SNF productiva. Fecha: JJJ
SALA URO 1. Recambio de nefrostomía derecha (JJJ)
---
Paciente trasladada ayer de Intermedios tras ser trasladada por hipotensión post-procedimiento. Paciente en buen estado general, hemodinámicamente tendencia a la hipotensión, pero con episodio febril esta madrugada, 38.6º posteriormente 37º. Se solicita Rx de tórax y TAR COVID. En HC tiene K.pneumoniae sensible Ceftriaxona pero ante nuevo episodio febril se decide escalar a Ertapenem. Analíticamente, PCR mantenida 28, leucopenia 3360 (5300), Crea 2.77 (2,6) y FG 26 (21) SNF 2200cc orina clara. PLAN:
- Escalar ATB
- Rx de abdomen y TAR.
- AS mañana Fecha: JJJ
C y O, febricular, tendencia a la hipotensión, asintomática.
Nefrostomía permeable, orina clara.
Dieta bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.
Se cursa TAR.
Baja a realizarse Rx, pte volver a sala. Fecha: JJJ
Febril 38.8, comento con MG, curso HC + UC nefrostomía. Paracetamol efectivo
SNF productiva, orina ligeramente turbia
TAR negativo
Ingesta y sedestación tolerada
Se cambia pañal de forma autónoma Fecha: JJJ
GUARDIA URO Avisan por pico febril de 38,8ºC. Hemodinámicamente estable. Sin algias.
SNF derecha productiva con orina ligeramente turbia. Se cursan UC + HHCC y se escala antibioterapia a Ertapenem.
Posteriormente mejoría clínica. Fecha: JJJ
13h TA mantenida, febril, administro paracetamol EV. Retiro VP por no ser funcionante.
24h SNF productiva 2200cc, orina clara.
1h Febrícula 37.7
2:30 Afebril.
6h Febril, administro paracetamol. Curso AA de Urgencias.
7h Buen descanso nocturno. Tendencia a la hipotensión. Fecha: JJJ
SALA URO 1. Recambio de nefrostomía derecha (JJJ)
---
Paciente hemodinámicamente estable y con buen estado general. Febril durante el día de ayer con máximas de 38.4º, hoy febricular. Se cambió atb a Ertapenem. Hoy se evidencia crecimiento de E.faecalis (a parte de K.pneumoniae S) en UC, se comenta con Infecciosas que recomiendan pasar a Piper/Tazo y recomiendan prueba de imagen.
Cambiamos vía periférica y cultivamos punta anterior.
TAR COVID negativo. Rx de tórax en el que no se observan condensaciones. Abdomen blando y depresible. SNF 2200cc orina clara buen aspecto. AS: no leucocitosis, Crea 1.8 (2.1) FG 32.6 (26) PLAN:
- Cambio pauta antibiótica
- AS mañana, en caso de no disminuir PCR valorar prueba de imagen.
- Cambiar periférica y cultivar. Fecha: JJJ
hTA asintomática, afebril, sin algias
SNF permeable y productiva con orina clara
Se canaliza nueva VP y se retira y cultiva punta PICC.
No sedesta. Fecha: JJJ
Valoración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
Febril 39.3. Comento con MG, cursamos nuevos HC y UC. Inicio Tazocel ev Ctes estables. No algias
SNF productiva, orina clara
Ingesta y sedestación tolerada
VP permeable
Solicito IC ETI Fecha: JJJ
Seguimiento enfermería ERR News 2: 5
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No Fecha: JJJ
CyO. Estable HDM. 6h a 39.5
Eupneica al aire.
No algias.
SNF D permeable amb orina clara.
No depos.
Tranquila tota la nit. Fecha: JJJ
SALA URO 1. Recambio de nefrostomía derecha (JJJ)
---
Paciente hemodinámicamente estable y con buen estado general. Febril con máximas de 39.5. HC: Klebsiella pneumoniae S augmentine, Ceftri, Cipro, Erta y Piper/tazo
UC: pendiente
Catéter vascular: En curso Se comenta que cambió antibioterapia a Piper/Tazo Abdomen blando y depresible.
SNF 1800cc orina clara buen aspecto. AS ayer: no leucocitosis, Crea 1.8 (2.1) FG 32.6 (26) PLAN:
-Solicitamos prueba de imagen (eco).
-A/S mañana con PCR.
-Evol Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizar ECOGRAFÍA que se requiere contraste E.V, sin antecedentes que lo contraindiquen. Se comprueba Vía periférica en ESD se administran 1,2ml de Sonovue, sin incidencias. Se deja 10 minutos en ECOS para observación de posibles reacciones al contraste. Se envía a la sala sin incidencias. Fecha: JJJ
Valoración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciones:
Continúa febril y con hTA. ECO; Múltiples zonas hipocaptantes mal definidas compatibles con áreas de nefritis focales infecciosas con liquefacción en su interior.
Pte resultado de analítica completa Fecha: JJJ
hTA, febril, sin algias SNF productiva con orina clara Se realiza ECO. ETI coloca Medline avisan de posible trombosis en en rama basílica ESD + se cursa A/S No sedesta. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 39%.
En ESD se realiza RAPEVA observando que presenta calibre insuficiente para mantener el ratio vena/catéter por debajo del 45%. Fecha: JJJ
Pacient C i O. Tendència a la hipoTA ja coneguda. No refereix àlgies.
A les 18h realitza pic febril de 38,4ºC. HC + UC d'ahir. Comentat amb MG.
Administrem Paracetamol ev, efectiu.
Pacient en seguiment per ERR.
CVP permeable. Medline permeable.
SNF permeable, orina clara.
Es manté enllitada. Autònoma. **ETI avisa en TM al col·locar Medline de possible trombosis en branca basílica ESD. Comentat amb MG. Pdt valorar realització d'ECO DOPPLER demà i modificar anticoagulació, en cas necessari. Fecha: JJJ
CyO. Estable HDM i afebril. Eupneica al aire. No algias. SNF D permeable amb orina clara. Tranquila tota la nit. Fecha: JJJ
SALA UROLOGÍA 1. Recambio de nefrostomía derecha (JJJ) --- Paciente hemodinámicamente estable y con buen estado general. Ayer fiebre de 38ºC HC: Klebsiella pneumoniae y E.Faecalis
UC: pendiente
Catéter vascular: En curso Se comenta con infecciosas que cambió antibioterapia a Piper/Tazo Abdomen blando y depresible