Fecha: JJJ
ODI ICTUS Gestant JJJ que consulta a JJJ per dinàmic
a uterina, precisant nifedipino ev (20mg a les JJJ) amb posterior dism
inució nivell de consciència i hemiparèsia esq. A l'arribar a JJJ pa
cient CiO, PINR, GCS 15. Explorat per NRL (afectació VI part craneal, am
b afectació ocular. Aparent recuperació d'hemiparesia). Sense dolor. V
ía aerea permeable. Eupneica amb Un 2l, bona dinàmica respiratoria i s
at O2.
Estable hdm, RS i afebril. Normoglicèmica. Portadora VP perm
eable. Es col.loca segona VP. Trasllat TC Fecha: JJJ
acient retorna a JJJ després de TAC i RMN. A la revaloració per part N
RL pacient asimptomàtica. Es descarta patologia aguda. Pendent de retron a seu JJJ. Fecha: JJJ
aciente gestante JJJ activada como código ictus procedente de JJJ acude para realizar angioTC craneal con contraste ev. Se le ha explic
ado procedimiento a la paciente y se ha firmado consentimiento informado en JJJ. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado gl
omerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable
. Se realiza prueba sin incidencias.
Por orden médica se realiza RMN si
n contraste también para descartar patología.
Recomendaciones después d
e la prueba:
Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas JJJ en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente gestante de JJJ.
Ingresa procedente de JJJ (tr
as evaluación por parte de neurología) al realizar en URG de JJJ un episodio con clínica neurológica de instauración súbita e increm
ento de tamaño lingual y edema, por lo que se indica NO administrar en n
ingun caso Nifedipino (habiendose administrado unos JJJ antes), p
or posible relación con el episodio. A su llegada, ctes mantenidas y a
febril. No presenta aparentemente focalidad neurologica. No refiere algi
as.
Estable a nivel obstétrico: no refiere DU, no PLA, no PH. Realizamo
s NST, revisado.
Acompañada por su JJJ. Se muestra animicamente esta
ble, manifestando preocupación referente al bebé y a la posible via de p
arto. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tros
Especificar otra procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Focalidad neurologica autolimitada y DU
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Nifedipino?
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente: Gesta
nte
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso en observación por focalidad neurológica autolimitada + 0. FR: silla turca vacía (tratamiento previo con Cabergolina). BEG. Consciente y orientada. Constantes vitales: TA 99/63 mmHg, FC 94 lpm, T
ª 36.7 ºC, SpO2 basal 100%. Lenguaje fluido, no focalidad neurológica. G
lasgow 15/15. RCTG: PFR, DU subclínica 1/10min. Refiere DU espor
ádica, subclínica (1/10min aproximadamente). No otra sintomatología asoc
iada por el momento. Resultados: - A/S de control (JJJ): PCR 0.85, Hb 11.4, Hto 35%, Na 133, K 3.7, plaquetas 238.000, TP 100%, TTPa 24.7s
, Dímero D 1100. Ratio Pr/Cr orina: 378.45, sedimento correcto. - TC c
raneal (JJJ): normal.
- RMN craneal (JJJ): normal. - ECO TV: Cx 2
4mm
- Eco ABD: Feto único, cefálica, placenta NI. LAN PFE 2975 (p91) IP ACM 1.96 (n) Vel 47cm/s (n). IPmAUt>p95. PLAN: - A/S de control ma
ñana con factores angiogénicos. - RCTG diario. - Mantener ingreso en observación durante la JJJ. - NO ADMINISTRAR NIFEDIPINO. - Avisar a MG si dinámica uterina, clínica neurológica u otros síntomas
de alarma.