Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa para tx cardíaco.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Ictus ACM con transformación hemorrágica en JJJ sin secuelas. Dada la
sospecha de cardioembolismos se inició anticoagulación y antiepiléptico.
- Portador de la variante probablemente patogénica en gen POT1 (riesgo
de melanomas, asociado a riesgo no bien definido de sarcomas y ca
renal).
- Amiloidosis AL Lambda. Afectación renal y cardíaca.
- Diálisis peritoneal desde JJJ. Diuresis residual aprox 3.8L/día
- Miocardiopatía infiltrativa por amiloide.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa para tx cardíaco. No AMC.
Al ingreso c y o. HMD estable. RS. Eupneico en basal. Afebril.
Firma CI. Canalizo VP y curso todas las analíticas solicitadas + reserva. Adm Metilprednisolna + Micofenolato + vit k.
Realizado ECG + rx. Rasurado + higiene según protocolo. Rechaza diazepam vo. Fecha: JJJ
e recibe una oferta de donante local compatible con receptro que se acepta.
Paciente en buen estado general, realizandose dialisis peritoneal para evitar ascitis con retirada de 500 ml y excreccion urinaria de > 2500 ml/d. No refiere infeccion o sindrome febril actual. Se pauta IS previo a cirugía según protocolo habitual. En tto. con sintrom, INR 3,22, se comenta con hemostasia de guardia que recomienda 3000 UI de factor protrombinico. Administarmos una dosis de vita. K previa a bajada a quirofano Fecha: JJJ
aciente sedado con Propo2% a 20ml/h. PINRR+2. ESCID 0. RASS-5. Respiratoriamente bien acoplado a respirador en VC (FiO2: 40% PEEP: 5 FR: 16 VT:540cc) saturaciones y gasometrias correctas. No mucosidad por TET, no sialorrea. NO a 8 ppm. HDM dependiente de NADx4 a 10ml/h + DBTx4: 9ml/h + Aleudrinas. PVC: 14. Febrícula 37.2. SatO2: 75%. ECG en Se intenta realizar IC a través de catéter de SW pero resulta imposible catéter estropeado comentado y valorado con m.g (al transfer del ingreso se observa en la luz de la conexión del termistor muy leve perdida hemática con fallo del sensor. Se comenta y se comprueba con m.g funcionabilidad al intentar realizar recambio de catéter se intenta retirar pero se nota resistencia y m.g decide no realizar recambio por riesgo de lesión). Lactato mantenido de 31 mg/dl. Se colocan medias. Se realizan medidas de confort. Drenaje poco productivo y permeable. Diuresis mantenidas con furo. Glicemias que precisan insulina. Administrada mediación trasplante según ordenes de cardio vía tel. Fecha: JJJ
POSTOP TX CARDIACO ORTOTÓPICO BICAVA Paciente sedado e IOT. Fio2 35% 8ppm Afebril TA 95/65mmHG. TS 123x' PVc 11 Diuresis 855ml drenajes 105ml Balance neutro EF ok RX OK GSa 7.41/39.4/167.6 Ax creat 1.79 (up) NA 136 K 3.9 Pf visceral +/- Ok 18170 leuocs Hb 146 202000plaq Quick 78% Plan: Pt cambiar Swan por disfunción Eco Monitorizar PVC Fecha: JJJ
aciente sedado con propofol. RASS -5. ESCID 0. PINR.
HDM estable con soporte de NAD + DBT + Aleudrinas. ECG en TS. Afebril. TA correctas. GC y IC correctos. PVC bajas, se administra varias cargas de SF. Lactatos en descenso. VMI en VC 35% PEEP 5. Bien acoplado sin secreciones. Portador NOi a 4ppm en descenso. GSA y SpO2 correctas. SNG en aspiración intermitente. Débito bilioso. Glicemias altas, precisa IR. Diuresis correctas por SV permeable. Orina calra. Drenaje poco productivo con débito hemático. SE realiza ECO cardio. Se realiza revisión esternal y recambio de SG sin incidencias. Se realiza higiene + curas.
Resto IPA. Fecha: JJJ
QUIPO TRASPLANTE CARDÍACO Nos informan que el el cultivo de esputo del donante crece una Klebsiella. De momento mantener Ceftazidima un minimo de 7 dias y estamos pendientes del antibiograma. Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. GSA correcta. Saturaciones correctas. Sin secreciones por TET. Se inicia weanning progresivo bien tolerada. Se procede a Ex-IOT a las 21:40h. Procedimiento sin incidencias. Dejamos VMK al 40%.
NRL: PINR+2. Tras retirada de sedación moviliza las 4 extremidaades. CyO. mantenemos sujecciones de EESS
HDM: afebril. Normotenso con NAD que disminuimos a 10ml/h. Con soporte de DBT [x4] a 11ml/h + Aluedrinas a 0.2ml/h. En TS en ECG. PVC de 6 por lo que se administra volumen. IC + GC correctros. Se realiza reposición de K+.
SV permeable. Diuresis que se ajustan precisando furosemida. Posteriormente responden a volumen por PVC bvajas. Balance ligeramente positivo.
SNG que es producticva con debito bilioso. Glicemias que precisan de IR sc. Drenajes que son normoproductivos con débito hemático.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y confuso, ansioso desde primera hora, a primera hora de la noche se administra DZP por SNG que es afectivo solo la mitad del turno. No refiere dolor. Gasometría y saturaciones correctas con VMK 8lx' 35%. Eupneico, no disnea. Se deja con GN a 4lx'. HDM dependiente de NADx4 a7ml/h + DBTx4 a 11ml/h + Aleudrinas a 0.2ml/h para GC: 8.2 - IC: 4.2. ECG en TS. Tª: 37º Diuresis mantenidas. BH: -400cc. Drenaje productivo permeable. Mal descanso nocturno Fecha: JJJ
e inicia ingesta H2O bien tolerada Fecha: JJJ
POSTOP TX CARDIACO ORTOTÓPICO BICAVA Extubado, eupneico con LN Afebril TA 130/66mmHG. TS 123x' PVc 7 PAP 29/21/16 IC 4.2 Diuresis 2125ml Drenajes 180ml Balance neg EF ok RX OK GSa 7.43/36.3/120.5 Ax creat 1.61 NA 136 K 3.9 Pf visceral +/- Ok 24350 leuocs Hb 125 171000plaq Quick 86% Plan: Retirar NOR Sedestar Fisio Mantener diuréticos Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cánulas nasales 2 litros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1250 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Inicia sedestación, bien tolerada. Transferencias con ayuda. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable con soporte de DBT + NAD + Aleudrinas. ECG en TS. Afebril. Eupneico con LN a 4xl' con SpO2 correctas. Diuresis correctas. Orina clara. SV permeables. Drenajes poco productivos. Débito serohemático. Primera sedestación bien tolerada. Se realiza higiene + curas.
Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, afebril, ultimo GC 4.7, IC 2.4. GSA correcta en basal.
SV permeable, diuresis correcta forzada con furosemida. No deposicion.
Drenajes permeables, poco productivos.
Pasa la noche tranquilo.
Se realiza analitica de ucias,
Resto ver grafica. Fecha: JJJ
POSTOP TX CARDIACO ORTOTÓPICO BICAVA Eupneico con LN Afebril TA 122/62mmHG. TS 115x' PVc 10 PAP 33/22/18 IC 2.5 Diuresis 2900ml Drenajes 180ml Balance neg -1.7l EF ok RX OK GSa 7.49/38/82.6 Ax creat 1.03 Na 136 K 3.9 Pf visceral +/- Ok 16660 leuocs Hb 110 130000plaq Quick 86% Plan: Sedestar Retirar drenajes post-sedestació Eco. Si OK retirar Swan Bajo diuréticos Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias. HDM estable con con soporte de DBT a 7ml/h IC y GC correctos. ECG en TS. TA correctas. Afebril. Eupneico en basal. GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. Ingesta correcta. Se administra IR. Diuresis correctas forzadas con bolus de furosemida. Drenaje poco productivos. Pnt retirar. Sedestación bien tolerada. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
arte día JJJ TT Paciente consciente y orientado. Colaborador
Respiratoriamente eupneico. saturaciones correctas. GSA correctas. Con GN a 2lx' que retiramos. mantiene saturaciones correctas. HDM: afebril. Normotenso con soporte de NAD que retiramos. En TS en ECG. Con soporte de DBT [x4] que disminuimos a 9ml/h + aleudrinas a 0.2ml/h. mantiene IC + GC correctos. PVC correctas. SV permreable. Diuresis correctas forzadas con furosemida
Precisa de reposición de K+.
Dieta tolerada. glicemias correctas que no precisan de corrección con IR sc. Drenaje que es escasamente productivo con débito hemático. realizamos cambio de maleta.
Realizadas medidas confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxigenoterapia, sin retención aparente de secreciones.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1500 ml.
Ejercicios resistidos con extremidades superiores 0.5 Kg, ejercicios en bipedestación (Gemelos, sentadillas, psoas, cuádriceps). Marcha estática bien tolerada.
Transferencias con supervisión, sedestación, bien tolerada. Transferencias con ayuda. ICU-MS 7 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL: paciente c, o y c. Algias controladas.
RESP: eupneico en basal. AR sra.
HMD estable con NAD.
Transferencia activa a SD con mínima ayuda.
Realiza pauta de ejercicios motores y respiratorios de forma autónoma
Cicloergómetro.
Deambulación asistida con carro de oxígeno por el pasillo de la unidad. Trayecto largo muy bien tolerado. Estable.
ICU-MS 9. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias. HDM estable con soporte de DBT a 7ml/h. IC 3.56 y GC 6.97. ECG en TS. Tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico en basal. GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. Buena ingesta oral. No precisa IR.
Diuresis correctas forzadas con bolus de furosemida. Drenaje algo productivos. Retirados a las 20:30h.
Sedestación con bipedestación bien tolerada. También camina con la fisio por la unidad durante la tarde.
Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO. Descanso intermitente. No refiere dolor
HDM estable con soporte de DBT a 7ml/h. EH correcto. ECG en TS. Tendencia a la HTA. Eupneico en basal. GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. SVP. Diuresis forzadas con furosemida, buena respuesta.
Realizamos medidas de comfort Curso analitica de UCIAS
Reposición K+
Resto IPA. Fecha: JJJ
POSTOP TX CARDIACO ORTOTÓPICO BICAVA Eupneico con LN Afebril TA 122/62mmHG. TS 115x' PVc 11 IC 3.3 PAP 41/17 Diuresis 2970ml Balance neg -2202 EF ok RX OK GSa Ok Ax creat 0.77 Na 132 K 3.4(repuesto) leuocs 13000(down) Hb 107 Plaq 129000 Perfil visceral estable Plan: Sedestar Traslado a I016 Fecha: JJJ
C y O Estable sin DVA. Portador de DBT st RS Afebril En basal No algias Sv peremable, diuresis forzada con buena respuesta Se retira SG, introductor y vias periféricas. al retirar introductor se aprecia fuga de medicación, comentado con medicina para valoración de PICC, finalmente colocado y pte de Rx de comprobación. Realizada higiene y curas Sedesta y deambula Pte traslado a poscoro Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC Navylist 5Fr 2luces sin incidencias ecoguiado en braquial izquierda. Pdte RX de comprobación para su uso. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxigenoterapia, sin retención aparente de secreciones.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1500 ml.
Ejercicios resistidos con extremidades superiores 0.5 Kg, ejercicios en bipedestación (Gemelos, sentadillas, psoas, cuádriceps). Transferencias con supervisión, sedestación,bien tolerada.
Deambulación con supervisión por la unidad, sin alteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS 10 Fecha: JJJ
y O Estable sin DVA. Portador de DBT st 7ml/h. RS Afebril En basal No algias Sv peremable, diuresis forzada con buena respuesta Se coloca PICC durante TM, rx de comprobación. Sedesta. Pte traslado a poscoro Fecha: JJJ
aciente procedente de la I103.
C y O. No refiere algias.
HDM estable con DBT [x4] a 7ml/h. ECG en TS. Afebril. Mantiene SatO2 en basal. Eupneico.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas.
SV permeable, diuresis mantenida. Comento con MG para ir al WC, realiza deposición. Sedestación y bipedestación bien tolerado. Se realiza Rx de comprobación de la PICC. Retiro CVC yugular, sin incidencias. Fecha: JJJ
Pcte cyO, HMD estable con DBT. ECG en TS. Afebril. No refiere algias. Eupenico en basal. SV permeable y productiva, roina clara. No depos. Glicemias correctas. Tranquilo y descansa durante la noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: paciente CyO, tranquilo y colaborador. Niega algias. Muy comprometido con su recuperación.
HDME: RS en EKG, normoTA, afebril.
RSP: SatO2 correctas en basal, eupneico. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: dieta oral bien tolerada, paciente apetente. Glicemias controladas sin precisar insulina.
ELIM: SV permeable, diruesis claras mantenidas forzadas con Furosemida oral. No dpos.
PIEL Y MUSC: Se realiza higiene de paciente encamado, se realiza cura dejándose HQ de toracotomía destapada. Presenta buen aspecto de HQ. Portador de drenaje para diálisis peritoneal, buen aspecto del punto de inserción.
Sedesta en bipedestación y da pequeños pasos, tolera correctamente. Recibe visita de su familia. Fecha: JJJ
UARDIA CARDIOLOGIA Muy buen estado clínico. Animado. Buen control del dolor. Heridas muy bien. Sigue con diuresis a buen ritmo. Constantes: TA 118/75 mmHg. FC 114 lpm. Afebril. SatO2 98% al aire. Glicemias ok. Diuresis 2435. EF: TCR sin soplos. MVC con hipofonesis base D. No edemas. Ecoscopia: muy mala ventana. Solo consigo ver algo por subcostal. VD y VI con función preservada. Ausencia de líneas B con discreto derrame pleural D y atelectasia pasiva de esta zona. PLAN:
-Ayer ya cambié fármacos a vía oral. -Mantengo con furo oral. -Bajo DBT a 5 ml/h. -AS para mañana con niveles. Fecha: JJJ
ubo preventivamente Prograf a 2 mg/12h en espera de los niveles de mañana porque los intuyo bajos. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Paciente c y o. Ejercicios concontrol respiratorio, repasamos ejercicios con activación correcta de CORE para evitar que salga más la hernia umbilical. Realiza ejercicios en cama contraresistencia. Sedesta de manera activa. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laborador. No algies. Animat. HDM amb suport DBT x4 de baixada, 7-->3.; a última hora TAM 103. ECG en RS. 90.-100x' Afebril en tot moment. RESP eupneic en basal. REN diüresi conservada, retiro SV. Realitza ME en WC, pendent comptabilitzar diüresi a porró. DIG ingesta oral tolerada. Glicèmies ok. Sedesta i bipedesta sense problema. Rep visita familiar. Fecha: JJJ
aciente C/O/C. GW 15. No algias
HMD estable, portador de DBT que permite disminución con buena tolerancia a 1,5 ml/h, normotenso, RS. Afebril durante el turno. Diuresis conservadas en botella. Eupneico en basal. Normoglicemico. Descansa durante la noche.
Sin incidencias. Se realiza higiene por confort del paciente.
Cursada analitica Fecha: JJJ
UARDIA CARDIOLOGIA Muy buen estado clínico. Animado. Caminando por unidad. Buen control del dolor. Heridas muy bien. Se ha ido reduciendo la DBT no entiendo bien porque ya que no habia orden expresa para ello. De momento mantenemos a la misma dosis que está hoy. Constantes: TA 118/67 mmHg. FC 93 lpm. Afebril. SatO2 95% al aire. Diuresis 2720 ml. EF: TCR sin soplos. MVC con hipofonesis base D. No edemas. AS: Creat 0.66, FG >90, transaminasas ok, GGT 452 y FA 210 (ligeramente más aumentadas), Na+ 135, K+ 3, Hb 106, tacrolimus pte. Dan ganas de empezarle Espironolactona por necesidad de diuréticos, K+ bajo, dosis previas de 100 mg con FR normal y persistencia cierta congestión derecha (normal por su estado previo). Si bien hay que ser cautos para ver como su función renal tolera la subida del tacro. Plantearlo en un futuro. PLAN:
-Mantengo con furo oral. Corrección hipoK. -Mantener DBT a la minima dosis. -Solicito RxT para mañana. AS función renal, hepática e iones. Fecha: JJJ
ajo la Metilprednisona a 70 mg e inicio Valvyte de cara a mañana. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, con DBT(4) A 1.5ml/h. afebril. No refiere algias. Ingestas toleradas, glicemias corregidas con lispro.
Deambula por pasillo con fisioterapeuta.
Diuresis espontánea correcta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxigenoterapia, sin retención aparente de secreciones. Incentivador inspiratorio 1500 ml.
Ejercicios en bipedestación (Gemelos, sentadillas, psoas, cuádriceps).
Se deja ciclo para realizar por la tarde. Deambulación autónoma por la unidad bajo supervisión, sin alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
acrolimus de 6.2. Estaba con Prograf 1 mg/12h (unica dosis ayer noche de 2 mg). Subo a 3 mg/12h. Próximo control el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable con DBT [x4] a 1.5ml/h. ECG en RS. Afebril. Mantiene SatO2 en basal. Eupneico. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas. Diuresis espontánea mantenida. No realiza deposición. Sedestación y bipedestación bien tolerada. *No se administra Micofenolato 1000mg por no disponer de la medicación. Contacto con servicio de farmacia y comentan que no se ha preparado la medicación. Informo a MG de la situación. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable con DBT [x4] a 1.5ml/h. ECG en RS. Afebril. Mantiene SatO2 en basal. Eupneico. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas.
Diuresis espontánea mantenida. No realiza deposición. Sedestación y bipedestación bien tolerada. *No se administra Micofenolato 1000mg por no disponer de la medicación. Contacto con servicio de farmacia y comentan que no se ha preparado la medicación. Fecha: JJJ
yO, niega algias/rechaza analgesia.
HDME con DBT [x4] a 1.5ml/h, EKG RS, afebril.
Eupneico en basal, SpO2 100%.
Normoglicemia 140mg/dl, no dps.
ME mantenida.
Extraigo analitica.
Pte administrar Micofenolato 1000mg que faltaba, avisado farmacia y MDG. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
PRIMERA SESIÓN EDUCATIVA TRAS TRASPLANTE Paso a ver al paciente para darle la guía del día a día. Se encuentra bien; consciente y orientado. Animado. Comunicativo. Le muestro la guía y hablamos de la monitorización del rechazo, de la inmunosupresión, de la alimentación.... Siguiente sesión para resolver dudas tras lectura de la guía y conciliación con el tratamiento. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No