Fecha: JJJ
P: HTA, DLP, Trombocitopeniaº
No AMC
MC: acude por hemiparesia en hemi
cuerpo D
A: vía aerea permeable
B: Eupneicos sin soporte de O2
C: Hip
ertensa, taquicardica, afebril, D: C y O
E: No lesiones cutáneas apar
entes
Ropa identificada y bajo cama, portador pulsera identificativa Fecha: JJJ
aciente que ingresa de box de ictus tras despertarse en casa con una hem
iparesia total en hemicuerpo derecho. Recuperación total de la hemipares
ia. A su llegada a la unidad vuelve a repetir episodio de hemiparesia, l
lamamos a MG, durante la observación no se aprecia ningún signo. Adminis
tramos aspirina 300mg y clopidogrel 300mg + STP.
AP: HTA, DLP, Tromboci
topeniaº
No AMC
MC: acude por hemiparesia en hemicuerpo D
A: vía aere
a permeable
B: Eupneicos sin soporte de O2
C: Hipertensa, taquicardica
, afebril, D: C y O
E: No lesiones cutáneas aparentes
Ropa identific
ada y bajo cama, portador pulsera identificativa Entra JJJ para vi
sita. Fecha: JJJ
acient C i O en les tres esferes.
NIHSS: 0
HMD estable, afebril.
ALIM
: mantenim en FAMIS + STP per RMNE programada aquesta tarda a les JJJ. Valorada per logopeda, després se li podria posar una dieta general Tova
.
ELIM: diurèsis correctes en cunya. No deposicions al matí.
MOB: en r
epòs.
Cursada @ central. Fecha: JJJ
ogopedia: Paxciente despierta, colaboradora y comunicativa.
No signos d
e disartria, afasia, paresia facial.
Movilidad de musculatura bucolingu
al, ok MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar, pudin y l
íquido, con deglución fraccionada en 2 en volúmenes altos de nectar y pu
din, pero sin signos de alteración de la seguridad. Se recomienda die
ta general blanda Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR-HEMISENSITIVO DERECHO. Buen control tensional tr
as presentar PAS de hasta 200 mmHg a su llegada a urgencias. Eupneica en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. No nuevos episo
dios de fluctuación clínica durante la mañana. NRL: Vigil y orientada
. Obedece órdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Posición primaria de la mirada ce
ntrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría por confrontaci
ón sin déficits. No paresia facial. Balance motor conservado en las cuat
ro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, exti
nciones ni negligencias. NIHSS 0. A/S (JJJ): PCR <0,40 mg/dL. Funci
ón renal preservada (creatinina 0,72 mg/dL, filtrado > 90 ml/min) con io
nograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 275 mg/dL (LDL 185 mg/dL, HDL 63 mg/dL), triglicéridos 133 mg/dL. Homoc
isteína, vitamina B12 y ácido fólico en rango. VSG 9 mm/h. Hemoglobina g
licada 5,8%. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostas
ia sin alteraciones. OD: Síndrome hemimotor-hemisensitivo derecho reg
resivo. Fluctuaciones clínicas iniciales (posible capsular warning). Pen
diente de RM cerebral. Doble antiagregada con AAS + clopidogrel. PLAN
:
- Mantenemos doble antiagregación.
- RM cerebral hoy. Tras RM inicia
r dieta oral cardioprotectora. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneica en basa
l.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS + STP fins a realització de RNM, després ingesta oral correcta i ben tolerada. Ret
irada STP. Normoglicèmica.
Diüresi en cunya, no realitza deposició.
Re
pòs en llit ben tolerat. Realitzada RNM.