Fecha: JJJ
ATUR-TT: S'acitva codi ICTUS procedent d' JJJ. Present
a hemiparesia esquerre i disàrtria. A l'arribada pacient alerta, hemod
inàmicment estable, afebril, eupnèic. Es cursa analitica amb hemograma
, bioquimica, coagulació. El pacient acut al TAC. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tratamiento mecanico del ictus+angioplastia extracraneal. Se realiza bajo anestesia local y sedacion y se accede por arteria femoral derecha Hora finalizacion: JJJ; Eva final: 0. Se realiza cierre mediante proglide que es efectivo pero se deja colocado un compresivo de seguridad durante 8 horas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico media derecha
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
FA, adenocarcinoma de próstata (JJJ)
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 45 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
continente
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.
7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa a la unidad de ictus del JJJ tras realizar TM sin Sten
t. NIHSS 12, hemiparesia e hipoestesia f-b-c izquierda, extinción visual cuadrante superior derecho, leve disartria. Recuperación de la movilida
d progresiva. C y O, somnoliento, HMD con tendencia a la bradicardia,
aviso MG y realizo ECG, pte valorar. Afebril, no refiere algias al ingre
so, eupneico en basal, FAMIS + STP, glicemia 70mg/dL al ingreso (SG + SF
). Eliminación en porrón + pañal, no realiza deposición. Mantiene reposo en cama. Pte retirar vendaje compresivo mañana a las JJJ. Pte realizar
SCANNER esta noche.