Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
mnio: glucosa 32, Gram en curso. Resto en curso. Se consensua dado los resultados, puede ser trasladada a planta. Se inica indometacina Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Acortamiento cervical
Alergias: N
o
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatura axil
ar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hid
rorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIAS gestante de 19.3sg por acortamiento
cervical para observación. Se ha realizado amniocentesis en UCIAS. Apó
sito limpio. Acompañada de su JJJ y una JJJ. TA algo elevadas, re
fiere estar muy nerviosa. Afebril. No dolor, en este momento, ni PLA. Portadora de via salinizada.No alergias medicamentosas ni alimentarias. Fecha: JJJ
visa por sangrado. Comento con ginecologa de sala. Fecha: JJJ
aja a UCIAS para explorarla. Fecha: JJJ
ra. JJJ: Paciente que baja a UCIAS para revaloración por pr
esentar sangrado y aumento de dolor. Esp: se evidencia sangrado leve a través de OCE. NO exposición de membranas.
Eco TV: Lcz 10 mm que acort
a a 5 mm con la contracción Ante progressión de condiciones cervicale
s se añade nifedipino 20 mg como tratamiento tocolítico y se deja a la p
aciente en UCOI Fecha: JJJ
6.30h - Ingresa en UCOI paciente procedente de UCIAS de 19.3w por acorta
miento cervical. HDME y afebril. TA con tendencia a la HTA (150/93 a su
llegada).
A su llegada algias controladas con analgesia, PH escasa, no
DU, no PLA.
Portadora de CVP permeable. Pasa la tarde más tranquila y a
compañada de la JJJ. Tolera dieta. Fecha: JJJ
ngreso en observación por acortamiento cervical en gestante de 19.4 sema
nas. Lcx efectiva 5 mm. Indometacina +0. BEG. TA 139/89 mmHg, FC 80 l
pm, Tª 36ºC. No dolor abdominal, no hidrorrea, no sangrado. Resu
ltados:
- A/S: PCR 6.37, Leucos 11.530, Hb 11.9, Hto 34.8%, plaquetas 2
97.000, TTPA 27.9 seg. Sedimento urinario: Nitritos negativos, Leucos
negativos, Hb ++.
- AC: Glucosa 32, IL6 1810, gram sin gérmenes, cultiv
os en curso, QF-PCR en curso. - Eco hoy: Feto único, cefálica. FCF+. M
FA. Placenta anterior normoinserta sin imágenes patológicas. LAN (Cmax 6
4mm). Miomas uterinos. PLAN:
- A/S de control para mañana. - Cont
rol evolutivo. Avisar a MG si dolor, DU u otra clínica de alarma.