Fecha: JJJ
os alergia a Penicili
MC: acude a Bparo por activación de Codigo Ictus A: vía aerea permeable
B: Eupneicos sin soporte de O2
C: HDM estable, afebril,
D: C y O
Se canalizan 2 VP y se traslada paciente a SCA
Ret
ornoa del SCA a Bparo por realizar episodio de bradicardia e hipertensió
n. EnBox de paro paciente con FC 105 e hipertenso, refiere dolor de cabe
za inenso en zona temporal D
trasladamos apciente a pur3
Ropa identifi
cada y bajo cama, portador pulsera identificativa Fecha: JJJ
PUR_3 | TN] Plan: Evolución con OD: {Sospecha ICTUS vertebrobasilar}
-&gt; control y tto. Monitorización:
+ C y O, HMDE, afebril, eupneico s
at. 97% (basal), EVA: 0/10. AMC: posible penicilina Tto: Medicació
n pautada administrada.
Observaciones: Paciente descansa en box tranqui
lo y sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril. Refiere cefalea. Visitado por NRL
se decide ingreso en unidad Ictus Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ - JJJ
JJJ JJJ - JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PU
R 3
Motivo ingreso y procedencia interna:
PUR ·3
cefalea e inestabilid
ad de la marcha.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación
O2: 99 %
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
cada 24h
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EV
N: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente traslado de la PUR 3
a su llegada a la unidad de ictus pacien
te alerta, C y O
NRL: Consciente y orientado dismetrías EE DD NIHSS 2
barrera idiomática (ingles y algo de español)
refiere cefalea que se ad
ministra analgesia siendo parcialmente efectiva. HDM: estable, afebril RESP: basal ALIM: Pdte. de iniciar ingestas post RMN. + STP a las 1
4:46 se inicia ingestas previamente se realiza test de disfagia. no pr
esenta disfagia ELIM: diuresis en porrón.
MOV: reposo.
se cursa @
de ingreso.
se realiza ECG de ingreso. realizan RMN sobre 13:30 Fecha: JJJ
dte. de primera micción de ingreso no diuresis desde su llegada a la uni
dad sube a la unidad sobre las 11:30. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL dismetria EEDD. Obeeix ordres simples i complexes. GCS:15. NIHSS:2. Lleu barrera idiomàtica.
HDM estable i afe
bril. SatO2 en basal correctes. Refereix cefalea adm analgèsia de pauta
efectiva. Ingesta oral dieta cardioprotectora ben tolerada. Retirem ST
P. Glicèmia corregida amb IR.
Realitza primera micció. Diurèsis a porró
, orina concentrada. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit. Cursada analitica troponines a les 18h i 20h + realitzat ECG segons OM. Pdt repetir nivells troponines a les 2h. No refereix dolor toràcic.
De
mà JJJ possible EcoDoppler+ ecocardio reglat. Fecha: JJJ
Nota guàrdia NRL: A les 17h s&apos;informa d&apos;elevació de troponines (3.565
ng/L) en l&apos;analítica d&apos;ingrés de les 13h. ECG en del matí sense alteraci
ons en la repolarització, en bradicàrdia sinusal. Es repeteix determinac
ió de troponines que segueixen en augment (6.700ng/L) i ECG que no mostr
a canvis respecte l&apos;anterior.
A l&apos;anamnesi i exploració, el pacient neg
a dolor toràcic o equivalents anginosos, dispnea o palpitacions. En ritm
e sinusal, bradicàrdic a 57bpm aprox. Es comenta amb cardiologia de g
uàrdia que recomana fer corba de troponines c/6h fins arribar al pic, so
l·licitar ecocardiograma reglat per realitzar-se demà JJJ i fer IC reg
lada amb cardiologia per valoració posterior a ecocardiograma (ambdues p
eticions fetes). Indiquen reconsultar a cardiologia si aparició de canvi
s ECG o aparició de dolor toràcic. *Corba de troponines: 13h 3.565 &gt;
18h 6.700 &gt; 20h 7.395 &gt; 02h 10.918 &gt; 08h pendents. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, NRL presenta dismetria en EEDD, NIHSS 2, obedece ordenes. Cefalea que cesa con analgesia de pauta. No refiere do
lor toracico. HDM estable sin DVA, afebril, ECG en RS + ESV puntuales
. Eupneico en basal Diuresis conservada en porrón, no depo en turno. M
antenemos reposo. @ Troponinas 2h -&gt;10918 ( en aumento ), repito a las 8h pte resultado. Pte programar Eco Doppler + ecocardiograma. Fecha: JJJ
aciente alerta, C y O
NRL: Consciente y orientado dismetrías EE DD NIH
SS 2 barrera idiomática (ingles y algo de español)
refiere cefalea que
se administra analgesia siendo parcialmente efectiva. HDM: estable, af
ebril RESP: basal ALIM: ingestas orales correctas y bien toleradas ELIM: diuresis wc y realiza depo MOV: sedesta en silla inestabilidad de la marcha que se lateraliza a la D realizan Ecocardio JJJ Fecha: JJJ
. POSIBLE SÍNDROME DE VASOCONSTRICCIÓN CEREBRAL REVERSIBLE (SVCR).
2. M
IOCARDIOPATÍA POR ESTRÉS (elevación de Troponina I pico 10918.6 ng/L). Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 110
-120mmHg). Afebril y eupneico en basal. Diuresis espontánea conservada.
No ha realizado deposiciones. Ingesta oral bien tolerada. Refiere persis
tencia de cefalea hemicraneal derecha de intensidad leve 3/10 que se aco
mpaña sensación de vértigo e inestabilidad. - NRL: Vigil. Orientado e
n persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lengua
je normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente)
. No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitación d
e la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No pa
resia facial. Balance motor preservado de las cuatro extremidades. No cl
aro déficit sensitivo. Dismetría de extremidades derechas (2). Marcha at
áxica con lateralización a la derecha. Nistagmo horizontal a la mirada a la izquierda. Persiste con leve mejoría la hipoacusia del oído derecho. No extinciones o negligencias. NIHSS 2. - Troponina I (JJJ--&gt;JJJ): 13h 3.565 &gt; 18h 6.700 &gt; 20h 7.395 &gt; 02h 10.918 &gt; 08h 5.100.
- Ecoca
rdiografía transtorácica (JJJ): Ventrículo izquierdo de dimensiones y
motilidad normal. FEVI estimada del 60%. Válvulas normofuncionantes. Ven
trículo derecho no dilatado y normocontráctil. Sin derrame pericárdico. OD: Probable síndrome de vasoconstricción cerebral reversible (SVCR) en contexto con consumo de sustancias vasoconstrictoras. Miocardiopatía por estrés asociada. PLAN:
- Ajustamos pauta de analgesia. Mantene
mos tratamiento restante sin cambios. - Ante persistencia de la hipoa
cusia solicitamos IC a Otorrinolaringología. - Pendiente de Ecografía
doppler transcraneal mañana JJJ. - Pendiente de informe reglado de R
M + AngioRM cerebral. - Comentado con Cardiología, se trata de una mio
cardiopatía de estrés en el contexto del consumo de cocaína. Recomiendan cese del consumo y control evolutivo. Fecha: JJJ
Interconsulta ORL Paciente de JJJ ingresa por presentar cuadro de cefalea fronto- temporal derecha intensa (8/10 EVA) que inicia de manera súbita el día JJJ, asociado a sensación de inestabilidad, náuseas, emesis y diaforesis. Posteriormente refiere sensación de acorchamiento de hemicara derecha, hipoacusia y otalgia derecha. Niega otra sintomatología. Al ingreso, realizan TAC craneal que no muestra signos de sangrado reciente o isquemia. Inicialmente orientan como ictus vertebrobasilar e incian tratamiento con fibrinolítico con rTPa. A su revaloración consideran ictus vs. intoxicación por drogas. AP: niega, AMC: penicilina, Med habitual: cetirizina, azelastina. Refiere consumo ocasional de cocaina EF: BEG, Alerta, consciente, orientado. Estable hemodinámicamente. Exploración neurológica: PPCC normales. No disfonía Sensibilidad conservada, aunque refiere acorchamiento de hemicara derecha Fuerza conservada en todas las extremidades. Dismetría derecha Romberg negativo Utenberguer negativo No realizamos marcha por monitorización. No presenta nistagmo espontáneo ni evocado por la mirada. HIT negativo Skew negativo Signo de trago negativo bilateral, no dolor a la mov de pabellones. Otoscopia: normal bilateral. ATM no dolorosa. Plan: - Se solicita audiometría para completar estudio y definir afectación ORL. Trasladar a CCEE ORL (JJJ) a partir de las 9 am. - Revaloración con resultado de audiometria. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: consciente, orientado y colaborador, barrera idiomática (inglés) Intervención:
- Activos de las 4EE y contr
ol motor. Refiere ligera cefalea. Hacemos series cortas
- Transferencias autónomas
- Ejercicios de control de tronco
- BP mantenida y transferen
cia a butaca con ayuda mínima Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL dismetria EEDD. GCS:15. NIHSS:2. Barre
ra idiomàtica (Anglès).
HDM estable i afebril. SatO2 en basal correctes
. Refereix cefalea frontal adm analgèsia, efectiva. Refereix otalgia
D i lleu hipoacusia. Valorat per ORL, pendent realitzar audiometria demà JJJ.
Ingesta oral dieta cardioprotectora ben tolerada. Glicèmia correc
ta.
Diurèsis mantingudes a porró. No realitza deposició.
Sedestació a
cadira durant 1:30h. Realitza fisioterapia. Transferència amb ajuda 1 pe
rsona.
Pendent realitzar trasllat a sala NRL JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, mantiene dismetría en EEDD sin otra foca
lidad NRL. Eupneico en basal, SpO2 del 100%. HDN estable y en RS. Afeb
ril. Refiere cefalea a nivel parietal derecho, rechaza analgesia, indica que es por falta de sueño. CVP permeables y salinizadas.
ME en porró
n, orina clara.
Se traslada a JJJ por necesidad del servicio. N
ota de ORL: - Pte audiometría para completar estudio y definir afectació
n ORL. Trasladar a CCEE ORL (JJJ) a partir de las 9 am
. Fecha: JJJ
or orden médica se decide finalmente trasladar al paciente por la mañana
. Fecha: JJJ
A las 7h mantiene cefalea (ENO 3) pero indica que prefiere esperar a la
audiometría.
Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ
( JJJ),JJJ JJJ-JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Cefale e inestabilidad en la marcha
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No tien
e
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 0 resp/min
Satura
ción O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Otros (especif
icar)
Especificar otra localización:
oido
Puntuación escala EVN: 4 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
. POSIBLE SÍNDROME DE VASOCONSTRICCIÓN CEREBRAL REVERSIBLE (SVCR).
2. M
IOCARDIOPATÍA POR ESTRÉS (elevación de Troponina I pico 10918.6 ng/L). Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 120
mmHg). Afebril y eupneico en basal. Diuresis espontánea conservada. Depo
siciones no registradas. Ingesta oral bien tolerada. Refiere persistenci
a de cefalea hemicraneal derecha de intensidad leve 4/10 que se acompaña sensación de vértigo e inestabilidad no completamente controlado con an
algesia pautada. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo
. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos
de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. Posición pr
imaria de la mirada centrada sin limitación de la excursión visual. Camp
imetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor preservado de las cuatro extremidades. No claro déficit sensitivo. Dism
etría de extremidades derechas (2). Marcha atáxica con aumento de la bas
e de sustentación mejoría respecto ayer. Persiste con hipoacusia del oíd
o derecho. No extinciones o negligencias. NIHSS 2. - RM (JJJ): Est
ructuras parenquimatosas supra e infratentoriales sin otras
alteracione
s significativas. Cisternas de la base libres. Estructuras de linea medi
a centradas. Estudio de Angio-RM arterial intracraneal sin alteraciones significativas. Estudio dentro de los limites de la normalidad.
- Dopp
ler transcraneal (JJJ): Exploración normal. OD: Probable síndrome d
e vasoconstricción cerebral reversible (SVCR) en contexto con consumo de sustancias vasoactivas. Miocardiopatía por estrés asociada. PLAN: - Ajustamos pauta de analgesia. Mantenemos tratamiento restante sin camb
ios. - Hipoacúsia valorada por ORL. Otoscopia normal, pendiente de res
ultados de acumetría. - Control evolutivo.
- Fisioterapia. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la undidad de ictus
Paciente consciente y orientado, mantiene dismetría en EEDD sin otra focalidad NRL. Eupneic
o en basal, SpO2 del 100%. HDM estable. Afebril. Presenta algias en oido derecho ( EVA 4) se administra nolotil. Constantes a su ingreso: 117/89
, 94%, 76x, 36.7º
Resp: Eupneica en basal
Alimentacion: Pautada una di
eta cardioprotectora s/s. Pendiente del tipo de comida que recibe extern
amente.
Eliminación: En porrón y en WC, última deposición: dia JJJ
Movilización: Sedestación en silla bien tolerada. Fecha: JJJ
NOTA ORL (JJJ / JJJ / JJJ): Se lleva a cabo audiometría en CCEE sin evidenciarse alteraciones Nota: - No precisa seguimiento por ORL Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: consciente, orientado y colaborador, barrera idiomática (inglés) Intervención:
- Activos de las 4EE y contr
ol motor. Refiere ligera cefalea. Hacemos series cortas
- Transferencias autónomas
- Ejercicios de control de tronco
- BP mantenida y transferen
cia a butaca con ayuda mínima
- Iniciamos deambulación con ayuda mínima
de una persona
- Ejercicios de mejora de patrón de marcha y giros Fecha: JJJ
RL consciente y orientado
HDM estable, afebril y eupneico en basal. Cef
aleas controladas con pauta de analgesia.
DIeta bien tolera, pide comid
a de calle.
Eliminación en WC, no depo.
Sedestación en silla bien tole
rada, solo deambula con fisio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, mantiene dismetría en EEDD sin otra foca
lidad NRL. Eupneico en basal. HDM estable. Afebril. Refiere cefalea a nivel parietal derecho, controlado con parte de la analgesia pautada. B
uen descanso nocturno. Diuresis espontánea correcta. Pte. completar es
tudio y ver evolución. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la sala de neurología el día JJJ procedente de la unidad de ictus por sospecha de ictus vertebrobasilar
- Posible
síndrome de vasoconstricción cerebral reversible (SVCR)
- Miocardiopatí
a por estrés (elevación de troponina I)
Como antecedentes patológicos:
Consumo de tóxicos (cocaína), y alcohol (momentáneo)
Alergias: A la pen
icilina
A día de alta JJJ, paciente:
Neurológicamente: Conscien
te y Orientado en las 3 esferas. Mantiene dismetría de extremidades dere
chas, sin otra focalidad neurológica.
Hemodinámicamente estable, afebri
l. No refiere algias en turno de mañana. Sus constantes al alta son: 110
/78,75x, 96%
Respiración: Eupneico en basal, manteniendo una saturación del 96%.
Alimentación: Pautado una dieta cardioprotectora s/s. Bien to
lerada, aunque le traen comida externa.
Eliminación: Continente doble;
micción conservada en Wc aunque realiza también en porrón. Última deposi
ción día JJJ en turno de mañana. Ritmo deposicional diario. Mov
ilización: Sedestación bien tolerada en sillón la gran parte del turno.
Deambulación bien tolerada, aunque poca movilidad durante su corta estan
cia en sala de NRL. Mantiene Dismetria en extremidad inferior derecha, n
o presenta deterioro en la movilidad. Autónomo para las actividades bási
cas de la vida diaria. No presenta déficit en el autocuidado,