Fecha: JJJ
aciente con antendecentes de posible enfermerdad de Woaknes, intervenido en JJJ, acude a urgencias derivado desdel CUAP por presentar cuadro fe
bril sin foco claro acompañado de cefalea holocraneal opresiva de instau
ración progresiva. A su llegada C y O, HDM estable, afebril. Refier
e cefalea EVA 7/10. Aporta CVP, qeu es permeable y refluye. Se cursa a
nalítica de sangre y frotis covid.Se realizan radiografias. Se admini
stra analgesia aputada que no mejora el dolor. Por lo que administramos
otro analgesico y colocamos VMK al 60% o2 por OM. Pte de nuevas radrig
rafias de senos. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, que responde a estimulos verbales. Afebril. Portado
r de VMK a 3l, con sat mantenindas al 100%.
Se canaliza 2a via periferi
ca, permeable. Se inicia vancomicina. Se traslada a PUR3 para monitoriza
ción neurológica. Pdte TAC. Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientado que acude de PUR2 para monitorización. So
mnoliento pero reactivo y colaborador. HMD estable y afebril. Refier
e cefalea que no cede con analgesia. Se coloca SV por RAO (700ml).
Ac
ompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
PUR3 TT]
OD: Cefalea a estudi - Possible meningitis
AP: Malaltia de WO
AKES (Rinosinusitis crònica) Pacient C i O. GCS 15. PINR. Diaforètic
. Glicèmia correctes. HDM estable, normocardic. Tendència a la bradicard
ia sinusal. RS. Eupneic i afebril. Refreix cefalea intesna que no millor
a amb analgèsia de pauta. Autonom. Roman enllitat. Sedesta en cadira p
er higiene total. Es canvien llençols. Portador de VP20G en ESD, que e
s retira per mal funcionament + VP20G en ESE, permeable i salinitzada. E
s canvien aposits. Es canalitza VP18G en ESE i es cursa AS de serologia
VIH + HC
Diuresis abundants a primera hora de la tarda. Oliguric durant la resta de torn. Portador de SV. Es manté a FAMIS PLAN: - Es re
alitza PL - TAC sense incidències. - Valorat per INF + MDI/AVI. I IN
F/MDI - Es trasllada pacient E015 Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte corresp
on a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingré
s hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Sospita me
ningitis (PUR 3)
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientaci
ó: Sí
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Nat
ural
Valor freqüència cardíaca: 57
Ritme deposicional:
1 depo al dia. Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Col
oració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix Temperatura axil·lar: 36.6
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Especificar tipu
s/localització del dolor:
Cefalea
Puntuació escala EVN: 7-Dolor modera
t
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix