Fecha: JJJ
aciente procedente del hospital de JJJ trasladado por el SEM para valora
ción y tratamiento por parte de CCV (informado vía telefónica).
CyO. No refiere algias.
HMD estable sin drogas vasoactivas. Arrítmico y con fr
ecuencias superiores a 140lx´. Afebril.
En el box se cursa analítica (3 tubos), gasometría y reserva de sangre.
Tras valoración por CCV, se de
scarta patología quirúrgica y se avisa a Cardio para valoración, tras lo cual se decide KT cardiaco. Fecha: JJJ
asa buena mañana hdm estable, C. y O. Coronariografía normal, se retir
a apósito compresivo radial dcha sin incidencias.
Diuresis abundante fo
rzada con furosemida ev. Se realiza rx de tórax y ecocardio a pie de cam
a.
Se inicia a las 14h perfusión de NTG a dosis bajas por picos de sist
ólicas de 180 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
MI: CIV congénita o conocida, Flutter, DSVI.
Procedencia interna: BO
X paro
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
Obeso, JJJ enol, soplo en
la infancia no estudiado, trastorno de ansiedad, migraña, transtorno axi
lar, onicomicosis Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 165 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha ú
ltima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD con tendencia a la HTA con perfu
sión de NTG. Monitor en flutter rápido, se administra esmolol iniciando
a 7,5 ml/h, a la media hora POM se aumenta a 15 ml/h y a la media hora a 30 ml/h bajando la FC de 160 lxm a entre 80-100 lxm.
Respiratoriamente con VK al 35% con saturaciones justas y PO2 en torno a 70.
SV permeabl
e forzada con furosemida EV teniendo buena respuesta.
A famis por preca
ución por si hubiera que realizar CVE.
Permanece en reposo y bien incor
porado POM.
Pasa el turno tranquilo.