Fecha: JJJ
aciente acude a BOX de PAROS como código ictus x afasia + debilidad ESD. Agitado a la llegada, desorientado, requiere de contención mecánica. HTA, afebril.
Se facilitan objetos de valor (dos anillos) a TS, resto d
e pertenencias debajo de la camilla.
Vuelve de TAC por agitación psico
motriz requiriendo intubación orotraqueal, bien acoplado a VC.
Sedoanal
gesiado con propo + remi.
TAC cerebral no muestra patología aguda.
Pen
diente PL con sospecha de encefalitis. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde con VM + VCA, bien acoplado.
Sedoanalgesia con propo + remi. Se inicia cisatracurio + bolus de rocuronio para realizac
ión de EEG.
HDM estable, normotenso. Afebril. Buena perfusión distal. a
nisocoria míminima (2+/1+) comentada ya con medicina. Diuresis correctas con SV.
Se realiza PL y se cursa LCR (se espera hasta las 19h por anti
coagulación con apixaban).
Pte traslado a la AVI tras PL.