Fecha: JJJ
acient procedent de l'JJJ.
MC: Diplòpia + disàrtria + ama
rosis.
AP: HTA. Pac conscient i orientat.
Hipertens (TAM 150mmHg),
precisa de bolus de Labetalol 5mg EV. Afebril. Presenta vòmit alimentici amb broncoaspiració amb desaturació de fins a 77%, es col·loca a VMK 60
%. Es canalitza CVP 18 ESE i es cursa perfil d'ingrés, coagulació. Nor
moglicèmic.
Es trasllada a SCA. Se li entrega telèfon mòbil a familia
r. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ARTERIA BASILAR
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de au
tocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Va
lor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
NO CONOCIDO
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación
escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
e realiza Tratamiento Agudo Mecánico de Ictus bajo control por parte del equipo de anestesia, sin incidencias. Retiramos introductor femoral der
echo procediendo a su cierre percutáneo mediante Proglide siendo funcion
ante, realizamos vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 12h. En el acceso radial derecho dejamos introductor de 6F fijado con punto
de sutura + apósito. Finalizamos a las JJJ.