Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
NEFRECTOMIA RADICAL ABIERTA IZQUIERDA JJJ JJJ
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM, DLP, Síncopes a estudio por c
ardio (BAV 1er grado, FEVI 69%). IQ hernia umbilical, cataratas. Masa re
nal + probable M1 suprarenales e implante perirenal derecho.
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dis
positivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditi
vos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene
la custodia del dispositivo auditivo?: Familia/Tutor
Déficit de autocui
dado: Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-De
pendencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólic
a: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
Cada 2-3 dies
Estreñimiento: Sí
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Brade
n: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril.
Mobilitzacions amb ajuda. Sedestació ben to
lerada.
Es col·loca CVP i es cursa reserva.
FAMIS a partir de les JJJ. Fecha: JJJ
JJJ Famis por IQ. Glucemia corregida con Insulina. JJJ Buen descanso no
cturno. Estable HDM. Preparado para IQ. Inicio SG, normoglucémico, no ad
ministro insulina. Fecha: JJJ
OTA IQ Masa renal izquierda -&gt; nefrectomía radical abierta + esplenec
tomía (lesión pedículo esplénico) + apertura diafragma que se repara. Sangrado aproximado 6L. Fecha: JJJ
aloración postanestésica
Valoración postanestésica Responsable ident
ificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
IQ. Paciente bajo IOT
Tipo anestesia
: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Puntuación escala Aldrete: 2-Positivo
¿Alteración respiratoria
?: Sí
Ventilación mecánica invasiva: Sí
FiO2: 50 %
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración d
e la piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Especificar tip
o/localización del dolor:
Paciente Sedado
Puntuación escala Downton: 6
-Riesgo alto Fecha: JJJ
RPA
Paciente que ingresa en box de reanimación procedente de quirófano
bajo IOT y sedación ( Propofol 2% a 10 ml/h + Remifentanilo [ ] 20 mcgr/
ml a 15 ml/h)
HDM estable con DVA. Perfusión de Noradrenalina [ ] 40 mc
gr/ml a 10 ml/h. Afebril. Bajo Ventilación Mecánica. Modo VC. Satura
ciones correctas. Abdomen blando. Apósito limpio. Portador de drenaje Silastic en declive, productivo hemático. SV permeable. Diuresis mant
enida clara. JJJ: Curso analítica completa. Se administra en URP
A:
2 [ ] Hematies ( en total 10 [ ] )
2 gr Fibrinógeno
1 litro Plasma
. JJJ: STOP perfusión Noradrenalina. JJJ: Iniciamos Weanin
g controlado. STOP Sedación. JJJ: Se traslada a JJJ extubado, con Ventimax a 6 litros. HMD estable sin DVA. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ -HERMANO- JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
IQ Nefrectomía radical izda
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dis
lipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6-R
iesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de URPA tras nefrectomía radical izda + e
splenectomía + reparación diafragma. C y O. No refiere algias.
HDM c
on tendencia a HTA. ECG en BAV 2o grado. Afebril.
Hb en GSA 10.2. Se cu
rsa Ax.
Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.
FAMIS + STP. Gli
cemias corregidas con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis claras
y conservadas. No deposición.
Apósito HQ abdomen limpio.
Drenaje Silas
tic en declive, débito hemático claro. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada. HDM estable tend HTA,BAV 2on grau, afebril. Eupneic en
basal. Diuresi mantinguda. A primera hora k+3,4 administrem 40 meq clk + 1amp magnesi. Drenatge Sylastic E permeable,productiu debit H. Me
sures de comfort. Resta grafica. Fecha: JJJ
OTA EVOLUCIÓN PARA INSERTAR EN INFORME 1.- NEFRECTOMIA TOTAL
2.- ES
PLENECTOMIA
3.- SHOCK HEMORRAGICO Paciente de JJJ con AP descrit
os ingresa en UCI-Q para control postop de nefrectomia inicialmente prog
ramada como parcial. En IQ destaca gran ingurgitación venosa abdominal y sock hemorrágico que requiere a nivel IQ nefrectomia total, esplenectom
ia. Precisa reparación diafragma. Pactiente requiere 8 unidades de RBC,
4 unidades de FFP, 3.500 ml de albumina al 5% y 2.500 ml de plasmalyte.
1 g de acido tranexamico. Se administran tambien 2,5 g de cloruro calcic
o y 100
mMol de bicarbonaro. Hiperglicemia que se trata con 10 ui de in
sulina EV. Con estas intervencions el shock hemorrágico se resuelve.
A
su llegada a la UCIQ sin soporte vasoactivo, ni ventialtorio, extubado.
Analitica de control plaquetopenia leve y sin coagulopatia no precisa má
s soporte transfusinal. Buen control del dolor. Drenaje escasamente prod
uctivo de conenido hemático. Fecha: JJJ
RRITMIAS (JJJ)
Paciente de JJJ en estudio por JJJ por síncopes, el último hace JJJ, QRS estrecho, BAV1er grado, holt
er y ecocardiograma normales. Actualmente en postoperatorio de nefrectom
ía total mas esplenectomía (shock hipovolémico como complicación). Se ob
jetiva en monitorización (reviso registro) episodios de BAV mobitz 1 que alterna con mobitz 2, la mayoría nocturnos, uno sólo de ellos a las JJJ, estando el paciente asintomático. Plan:
Actualmente episodio
s de BAV mobitz 1 y 2 estando el paciente asintomático, QRS estrecho, úl
timo episodio sincopal hace JJJ. En este contexto, control por JJJ. Fecha: JJJ
. NEFRECTOMIA TOTAL IZQUIERDA (JJJ)
2. ESPLENECTOMIA (JJJ)
3
. SHOCK HEMORRÁGICO. Resuelto.
3.1. PLAQUETOPENIA (235000 --&gt; 72000). E
n resolución JJJ. Paciente de JJJ sin AMC y con AP de HTA
, DM2, DLP y síncopes de repetición en estudio (Holter JJJ BAV1). Consciente y orientado. HDME sin DVA, afebril, bradicárdico a 50lpm (al
terna BAV1 con BAV2 M2) y eupneico con SpO2 &gt;95% sin oxigenoterapia. Diu
resis de 2500cc por SV. Drenaje productivo de contenido hemático. EF: Abdomen distendido, timpánico, blando y depresible, con RHA+. Tonos car
díacos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos. GCS 15, movil
iza las 4 extremidades, PINR, PPCC conservados. PRUEBAS COMPLEMENTARI
AS:
- AS hoy: Función renal conservada con Cr 0.6, Plaquetopenia de 940
00 (en ascenso), Hb 9.8. Resto sin hallazgos destacables.
- Ecoscopia a pie de cama: ITV 20, derrame pericárdico que no condiciona colapso de c
avidades derechas, buena contractilidad. Aire abundante de asas intestin
ales. Se comenta con cardiología para valoración de BAV2 Mobitz 2. PLAN:
- Traslado a JJJ
- Pendientes de valoración por CAR.
- Reali
zada IC a preventiva para vacunación de paciente esplenectomizado.
- Pe
ndiente iniciar ingesta oral. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable
sin DVA. ECG alternando BAV 1er grado con BAV 2n grado. Afebril. Eupne
ico en basal. Saturaciones mantenidas. FAMIS + STP. Glicemias corregid
as con insulina de pauta. SV permeable, diuresis mantenida. No realiza deposición. Portador de silastic productivo (500 cc en JJJ), debi
to hemático claro. Hb en GSA de 10.6 g/dl.
Se realiza higiene + medidas de confort.
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15.
HDM estable sin DVA, BAV I/II. Afebr
il.
Eupneico en basal.
FAMIS con STP. Diuresis conservada, no realiz
a deposición. Realiza dos emesis biolosas, se adm 8 mg de ondasetron + 1
0 mg de metroclopramida POM. Abdomen distendido y blando. Sylastic izqui
erdo normoproductivo con debito hematico claro.
Se realizan medidas de
confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN estable sin DVA, normotenso. En BAV I/II. Afebril.
RESP Eup
neico en basal, manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.
AL
IM FAMIS + STP. Abdomen distendido. Realiza un par vómitos biliosos a in
icio de turno se avisa a MG, y viene gastro a revisarlo, se decide coloc
ar SNG en declive si continuación de émesis, realiza otra, se coloca SNG y se aspira antes de dejar en declive, débito bilioso. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara forzada con furo.
Sylastic izquierdo permeable con debito hemático claro. No realiza depos
ición. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort. Realizo GSA de control. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas.
HDM estable. Afebril. ECG en BAV grado 1. SNG en declive sin debito, se recoloca SNG. FAMIS + STP. Glice
mias no precisan IR. SV permeable, diuresis forzada con furo. Portad
or de silastic poco productivo. Retiro cateter arterial. Se realizan medidas de confort.
Alta pendiente de cama de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente de JJJ remitido mediante interconsulta por nefrectomía izqui
erda el día JJJ, en el acto quirúrgico se realizó también esplene
ctomía Vacunas previas: gripe estacional y COVI x 4 (ultimas el JJJ Pneumo 23v el JJJ Td hace JJJ Plan / Se le recomienda vacunacion con HiB, Pneumo20v, MenACWY135 y MenB. Precisa extracción HOY de nivele
s dosificacion anticuerpos antipneumococo. Citamos en JJJ en CVA para 2ª as dosis MenB y MenACWY135 Fecha: JJJ
aig a JJJ a vacunar el pacient.Realitzo identificació activa.
Protoc
ol asplénia
Avui administrem les següents vacunes pautades previ consen
timent del pacient:
- Hib
- Pneumo20v
- Meningo ACWY135 ,1ª dosi
-Me
ningo B Bexsero, 1ª dosi
Recomano aplicar gel local a zona de punció. Té cita en JJJ a CVA. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Sin algias.
HDM estable sin DVA, en BAV de 1r gr
ado. Afebril.
Eupneico en basal.
Se aspiran 750ml de debito bilioso po
r la SNG y se deja en declive para traslado. Diuresis conservada, no r
ealiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
1. NEFRECTOMIA TOTAL IZQUIERDA (JJJ)
2. ESPLENECTOMIA (JJJ)
3. SHOCK HEMORRÁGICO. Resuelto.
3.1. PLAQUETOPENIA (235000 --&gt; 7
2000). En resolución Procedencia interna: JJJ
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
HTA, DM, DLP, Síncopes a estudio por cardio (BA
V 1er grado, FEVI 69%). IQ hernia umbilical, cataratas. Masa renal + pro
bable M1 suprarenales e implante perirenal derecho.
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo
ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audí
fono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la custod
ia del dispositivo auditivo?: Familia/Tutor
Déficit de autocuidado: Hig
iene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17
resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
Cada 2-3 dies
Estreñimiento: Sí
Puntu
ación escala Downton: 6-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 14-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad depresión
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de JJJ C y O
HMD estable, normotenso y norm
o frecuente. Algias controladas con analgesia pautada
Basal, eupneico,
saturación correcta y afebril
FAMIS + STP. Normo glucémico. Portador de SNG en aspiración suave, débito bilioso
SV permeable, diuresis conserv
ada y clara
Sylastic permeable, débito SH
En reposo. Recibe visita de
JJJ Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No àlgies. SNG en a
spiració producitva amb dèbit bilios. Silastic permeable amb dèbit ser
ohemàtic. SV permeable amb orina clara. No depos. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
SALA UROLOGÍA 1. NEFRECTOMIA TOTAL IZQUIERDA (JJJ)
2. ESPLENE
CTOMIA (JJJ) Trasladado desde JJJ ayer. Estable HD y afebril.
FAMIS + STP. Abdomen algo distendido, no doloroso a la palpación. HQ de buen aspecto. De momento no canaliza gases. SV 1L // Dr 700 de a
specto serohemático // SNG 2300cc AS Cr 0.6, Hb 10, 10mil L. PLAN
: Movilizar, mantener FAMIS. SNG. AS mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Transferències de SD a BPD amb
ajuda (x2) Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado en tiempo y espacio. Sin presencia d
e algias y afebril. RESP: Eupneico en basal, mantiene SatO2 de 98% E
LIM: SV permeable y productiva, orina clara. INGES: FAMIS + STP. Por
tador de SNG en aspiración, productivo con debito serohemático. Inicia sedestación hoy, bien tolerada, visitada por JJJ. Acompaña
do. Sin más incidencias durante el turno. PTE: -AS ma
ñana. Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
1. NEFRECTOMIA TOTAL IZQUIERDA (JJJ)
2. ESPLENECTOMIA (
JJJ) Interconsultan en paciente de JJJ para valorar refuerz
o dietético en contexto de pérdida de peso de &gt;25kg en aprox. JJJ. Por el momento, actuación limitada debido a FAMIS + STP. Portador de SN
G en aspiración. Se valorará JJJ según evolución clínica. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril a nuestra llegada.
Eupenico basal.
C y O.
A
dministramos medicacón s/pauta.
Portador de SNG en aspiración (20). A p
rimera hora con un debito total de 1000cc, aspecto bilioso un poco oscur
o.
Portador de sylastic productivo. Débito serosohemático.
Portador de SV. Diuresis conservadas.
CVC permeable x STP + ATB ev + analgesia ev. Mantiene FAMIS.
Resto turno sin incidencias. Mañana analítica. Fecha: JJJ
las JJJ SNG en aspiración con débito total de 1300cc. A drenado 300cc a lo largo de la tarde. Bilioso mas claro que antes. Fecha: JJJ
efiere gases y sensación de ganas de hacer de vientre. No depos durante
la jornada de la tarde. Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable.
Afebril y sin algias. Algias co
ntroladas según pauta.
Eupneic@ en basal.
Portador de SNG en aspiració
n (20). CVC permeable+STP.
Mantiene FAMIS.
Portador de sylastic poco productivo. Débito serosohemático.
Portador de SV. Diuresis conservada
s.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
SALA UROLOGÍA 1. NEFRECTOMIA TOTAL IZQUIERDA (JJJ)
1.1 ESPLEN
ECTOMIA (JJJ). Con Levofloxacino
1.2. ÍLEO PARALÍTICO Mejoría c
línica respecto a ayer. Estable hemodinámicamente afebril. FAMIS + STP. Abdomen menos distendido, no doloroso a la palpación. HQ de buen asp
ecto. Ha canalizado gases. Presenta RHA. SV 1L // Dr 90 de aspecto s
erohemático // SNG 1100cc PLAN: Ajusto STP. De momento no iniciamos N
PT. Hoy SNG en declive, mañana pinzar si disminución del débito. Fecha: JJJ
y O, afebril, no refiere dolor.
Hipolucemia, se administra glucosmón 1
0mL 33%.
SNG en declive, poco productivo. Se mantiene a FAMIS. SV p
ermeable, orina clara, justa. Drenaje permeable, débito serohemático. Se realiza cura de HQ. Sedestación con ayuda bien tolerada.
A las JJJ de estar sentado, el paciente refiere mareo, presenta palidez cut
áneo, se acuesta al paciente, TA de 150/68, recupera color. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferècines a BPD amb ajuda.
Es realitzen transferències a BPD a toler
ància
Es relitzen exercicis actius en EI en BPD.
Es deambula per l&apos;inter
ior