Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Presenta el JJJ crisis tonico-clónica braquiocrural de
un minuto de duración. A la llegada del SEM en estado post-crítico, por
lo que se traslada a nuestro centro para estudio. En TAC se ve hematoma
intraparenquimatoso a nivel del asta frontal del ventrículo lateral izqu
ierdo, neoplasia primaria con sangrado agudo intraparenquimatoso. BOX PA
RO.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
Epilepsia
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
estreptomicina
Es
tado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifi
cial
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto
Temper
atura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso procedente del BOX PAROS por hematoma intraparenquimatoso izquier
do + LOE subyacente con sangrado agudo intraparenquimatoso asociado y di
seminación ependimaria + hidrocefalia activa.
Paciente sedoanalgesiado
con perfusión de propofol + remifentanilo, se realiza ventana sin sedaci
ón al inicio de turno POM. RASS -5. ESCID 0. PINR. HDMN retiro NADx2,
normotenso, en ritmo sinusal. Afebril, al inicio febricular de 37.6. RESP intubado en PS. Bien acoplado al ventilador. Sialorrea sucia. Se as
piran secreciones por TET. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA.
ALIM FAMIS + STP. SNG en declive, permeable de débito bilioso. Glicemias corregidas con insulinoterapia.
ELIM Diuresis forzada con furosemida. No realiza
deposiciones.
Realizo cuidados + medidas de confort. Se realiza BZ +
NZ.
Curso analítica de las 5h. Fecha: JJJ
e realiza EEG, se para sedación, mioclonias. Extensión ESI, localiza dol
or ESD.
Se reinicia BIC REMI 5ml/h, paciente no vuelve a realizar crisi
s. No conecta con el medio.
HDM estable sin DVA. Febrícula 37,5. Se rec
oge urocultivo + BAS. Pte HEMOS RASS -1. ESCID 1. PINR
Bien acoplado a VM en modalidad PS, FiO2 25%, PEEP 6, PS 5. VT 450.
Secreciones abunda
ntes por TOT, purulentas. Sialorrea abundante
SNG en declive poco produ
ctiva
SV permeable, diuresis abundante con furo. Glicemias correctas Pte RMN Fecha: JJJ
1.- DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA 1.1.- CRISIS COMICIAL FOCAL 1.2.- NEOPLASIA CEREBRAL CON SANGRADO INTRATUMORAL CON CONTAMINACIÓN VENTRICULAR. Paciente que ingresa ayer procedente de urgencias por deterioror de nivel de consciencia en probable contexto de estatus focal habiendo ingresado previamente por crisis tonico-clonica con TAC que objetiva sangrado profundo abierto a sistema ventricular con imagen sugestiva de proceso tumoral primario con extensión ventricular. Ante deterioro (GCS 9 con mutismo, paresia de extremidades derechas y movimientos masticatorios) se decide IOT y se repite TAC craneal que objetiva resangrado y datos de aumento del sistema ventricular. Ingresa en UCIQ habiendo sido valorado por neurocirugía que desestima cirugía ó colocación de DVE. Esta mañana se retira la sedación y se realiza EEG que objetiva enlentecimiento difuso sin datos de epilepsia. A nuestra valoración ojo
scerrados que no abre al estímulo, mirada centrada, PINR, localiza con extremidad superior izquierda y realiza flexión patológica con derecha, RCP extensor derecho y en retirada izquierdo (GCS O1, M 5, V T). Paciente presenta hiperadrenergia e hiperventilación. No disfunciones orgánicas ni alteraciones analíticas relevantes. PLAN: - Comentado con neurocirugía que solicita RMN urgente para filiar y presentar en comité oncológico. - En caso de datos de HTIC plantearemos TAC y revaloraremos necesidad d
ecolocar DVE. - Comento a familia situación con pronóstico muy grave. Fecha: JJJ
RL: con PC de RMF a 7 ml/h. RASS -5, en ocasiones -3 (apertura ocular es
pontánea, no dirige mirada ni obedece ordenes). Aparente hemiplejia dere
cha, hiperextensión anómala de ESD. Movilización de EII y localiza dolor con ESI. PINR. ESCID: 0. BIS 60-70. HDM: normotenso sin DVA mantenien
do con TAM &gt; 65 mmHg. A las movilizaciones hipertensión puntual que remi
te por sí sola. En RS + EV. Febril. Si temperatura superior a 38ºC reali
zar HHCC.
RESP: TOT + PS, bien acoplado al respirador. Sialorrea transp
arente muy abundante y mucosidad verdosa por TET que precisa de aspiraci
ón. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis + STP de mantenimiento
. SNG en declive, débito bilioso de aspecto más acuoso bastante producti
va. Glicemias correctas que no precisan de IR.
ELIM: SV permeable, diur
esis clara forzada con furo para alcanzar objetivo diario. No realiza de
posición.
Planificada RNM urgente para JJJ.
Portador de medias neumát
icas.
Se realiza higiene completa por extracción accidental de urimeter
. Hidratación y medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesiado con BPC RMF dosis de confortabilidad. En su mejor mo
mento RASS -2, no dirige mirada. Hemilegia D. No moviliza a la orden hem
icuerpo Izq, se mantiene contencion en ESI. PINR. ESCID 0. HMD: establ
e sin soporte vasopresor. Realiza picos de HTA autolimitados y sin reper
cusion. afebril. ECG: RS+ESv. diuresis correctas sin forzar que cumplen
obj.&gt;1,5l
RESP: Bien acoplado a VM PS +5 PEEP+65. Secreciones escasas m
ucopurulentas por TOT. DIG: famis + STP completa. SNG en declive produ
ctiva de debito biloso claro. No depos. Hiperglicemia controlada con IR
segun pauta.
PTE RMN hoy por la mañana.
Cuidados habituales. Fecha: JJJ
Paciente procedente de la UCI, es traido para realizar RMN con contrast
eGadolinio ev. Con ventilación mécanica en modo PSy monitorizado se conceta a respirador mecanica. No tiene álergia a componenetes del contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se comprueba via périferica, permeable. La prueba se realiza sin incidencias. Fecha: JJJ
1.- DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONCIENCIA 1.1.- CRISIS COMICIAL FOCAL 1.2.- NEOPLASIA CEREBRAL CON SANGRADO INTRATUMORAL CON CONTAMINACIÓN VENTRICULAR. Sin cambios clínicos relevantes respecto ayer. Tras retirada de la sedación apertura ocular sin dirigir mirada, PINR, localiza con ESI y retira EII, flexion patológica en ESD, RCP extensor derecho. PINR. No disfunciones orgánicas ni alteraciones analíticas relevantes. Sigue en PS con buena mecánica y gases, pendiente hoy de RMN y de decisión por parte de neurocirugía de opciones diagnóstico-terapeútica. PLAN: - En caso de datos de HTIC plantearemos TAC y revaloraremos necesidad decolocar DVE. - Comento a familia situación con pronóstico muy grave. Fecha: JJJ
edosanalgesiado con propofol + remifentanilo. RASS -3. PINR. Hemiplejia
dcha y abertura de ojos y agitación al estímulo. HMDM con NOR [x2] p
ara mantener TAM &gt;65 mm Hg. BS--&gt;se suspende atenolol. Afebril. Famis
. SNG en declive con débito bilioso. Ventilado en PS, bien acoplado.
SpO2 sobre 99%. Secreciones abundantes mucopurulentas y sialorrea sucia. Diuresis forzada con furosemida. Hidratación + cuidados de confor
t. ** No tiene calibre para colocar PICC ni midline de 20 ml--&gt;se col
oca midline de una luz de 10 cm (no usar para drogas vasoactivos) Se realiza RNM. JJJ JJJ Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de PICC: R
ealizado mapeo RAPEVA en ESI no hallando ningún vaso con calibre suficie
nte para el dispositivo solicitado. Se implanta línea media de 10cm 20G
con ocupación del 45% de la luz del vaso, ecoguiada sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: sedoanalgesiado con PPF + RMF a dosis de confort. Se intenta retira
PC de PPF sin éxito. Presenta RASS -3 a la estimulación física, mala tol
erancia a la VM acompañada de hiperextensión anómala de ESD e hiperrefle
xia. Mantenemos RASS -5. PINR. ESCID 0.
HDM: se retira NAD [x2] manteni
endo TAM &gt; 65 mmHg. En BS sin repercusión hemodinámica. Afebril.
RESP:
TOT, pasamos a PS. Bien acoplado al respirador, secreciones espesas por
tubo. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: SNG en declive, débito bil
ioso. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
ELIM: SV permeable, s
e fuerza diuresis con furo por oliguria. No realiza deposición.
Realiza
dos cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
eurológico: Paciente sedoanalgesiado con Propofol a 2 cc/h+ RMF 6 ccc/h. Rass -4. PINR
EKG: BS
Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV
Respirat
orio: Conectado en VM. PS. 5 , FIO2 30%. Se aspiran abundantes secrecio
nes fluidas por TOT y boca sialorrea. Saturaciones mantenidas, GSA .Ok Gástrico: A famis, SNG a declive contenido biliar moderado
Renal: Diure
sis forzada con furosemida, buena respuesta
GC que ameritan IE
Se real
izan cuidados propios de la unidad Fecha: JJJ
etiramos sedación. Agitación inicial--&gt; administramos haloperidol por OM
V. EX-TOT--&gt;VMK al 40%, abundantes secreciones claras. PINR. Hemip
lejia dcha. No conecta. HMDM sin DVA. RS. Afebril. Diuresis conservada. LET--&gt;iniciamos sedación. Fecha: JJJ
xitus JJJ.