Fecha: JJJ
acient activació Codi IAM procedent d&apos;hemodinàmica.
AP: FCRV. Pacien
t conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic basal. Es canal
itza CVP 18 ESE i es cursa perfil d&apos;ingrés, coagulació. EKG, no refereix DT.
Portador d&apos;embenat compressiu radial D, bona perfussió distal, RC&lt;
2s. Retirar a les 22h.
Pte evolució i revalorar per CAR/MDI PUR3. Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓN CARDIOLOGÍA * JJJ de JJJ. Sin AMC. No fumador
. FRCV: HTA, DM1, DLP. Sin otros antecedentes patológicos a destacar. Si
n cardiopatía familiar conocida. Tratamiento habitual: ezetimibe 10mg
, colecalciferol, insulina humalog según pauta, insulina degludec 16 UI
cena, atorvastatina 40mg, finasterida 5mg, enalapril 20mg El día JJJ a las JJJ presenta síncope tras comida en restaurante, estando a
ún sentado en la mesa. El episodio dura &lt; 1 minuto según su JJJ. Prese
nta sensación de mareo previa y posteriormente muchas náuseas y urgencia defecatoria. No dolor torácico peri-episodio, no palpitaciones. Glucemi
a de 140 mg/dl. Se avisa al SEM quienes realizan ECG con elevación d
el ST en V3-V6 y II, III y aVF, de máximo 2mm. Comentan con nuestro cent
ro para activar código IAM por síncope y alteración del ECG. A su lle
gada a nuestro centro el paciente está asintomático para dolor torácico. Explica persistencia de malestar general con náuseas. HDE, TA 114/90 mm
Hg, FC 60 lpm, SpO2 95% basal, afebril. Palidez cutánea. Tonos rítmicos
sin soplos. MVC sin otros ruidos agregados. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Sin edemas en MMII. Se realiza coronariografía que di
agnostica aterosclerosis coronaria sin lesiones significativas (ligera a
terosclerosis, CD dominante con estenosis intermedia a nivel de la cruz, vaso de fino calibre). ECG: ritmo sinusal 70 lpm, PR normal, QRS est
recho, elevación del punto J en II, III, aVF y V3-V6, máximo de 2mm en V
3, sin descenso del ST especular, ondas T picudas. Sugestivo de repolari
zación precoz y similar a previos. Analítica sin elevación de troponi
nas (Troponina I: &lt;2.5 ng/L). OD: Síncope de características vasovaga
les. Se ha descartado isquemia aguda como desencadenante con cateterismo
. En telemetría no se han observado eventos arrítmicos. PLAN: Mantene
r en observación el resto de la noche. Altable mañana si se mantiene sin eventos arrítmicos en telemetría y permanece asintomático sin datos de
alarma. Al alta inicio de aspirina profiláctica por arterias coronarias
con lesiones ateroscleróticas en paciente de alto riesgo cardiovascular. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Apirético y eupneico en basal. EVA 0/10.
Se retira vendaje compresivo de ESD si incidencias. CVPs permeables sin signos
flogóticos. Portador de sensor para medición de glicemias. Diuresis
conservada en porrón. Portador de pulsera identificativa. Pertenencias debajo de la camilla correctamente identificadas. Fecha: JJJ
3h45 Pact procedente del BOX PAROS en evolución por cardiologia C y O
CTE mantenidas,en evolución 7h cte mantenidas,no ha presentado DT dura
nte la noche Pte de revalorar y decisión