Fecha: JJJ
raslado procedente de JJJ, por hemoptisis.
C y O, autónoma a su
llegada.
Realiza esputo hemoptoico autolimitado a su llegada al box.
S
e realiza Angio TAC, pte de valoración.
Pertenencias identificadas deba
jo de la camilla.
Entregada a la JJJ Anillo y pendientes. Fecha: JJJ
aciente procedente de BOX PARO para realizar angio-TC con contraste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de l
os parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba
sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratación ora
l: 2 litros de agua en les próximas JJJ en caso de no tener indicad
a la restricción hídrica. En el caso de restricción, colocar STP. Fecha: JJJ
ealiza varias hemoptisis seguidas, HDM estable. Se avisa a NMO. Pte valo
rar si se emboliza. Fecha: JJJ
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar ar
teriografia+embolizacion toracica. Se accede por arteria femoral derecha bajo anestesia locla y sedacion. hora finalizacion: JJJ; EVa final: 0
. Sin incidencias. Se realiza ciere mediante starclose que es efectivo p
ero se deja compresivo de seguridad de JJJ. JJJ en ayuno de liqu
idos y JJJ de solidos. Se tarslada pacienet a planta. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
- ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
JJJ JJJ
AP: Patologia tiroides MI: HEMOPTISIS AMENAZANTE --&gt; Derivada de JJJ por he
moptisis. TC convidreo deslustrado en LM, língula y ambos LLSS. Arteria
bronquial derecha (y en menor grado izquierda) hipértroficas. Procedenc
ia interna: BOX PAROS // DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
1-2 DIA
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del DIVAS, alrededor de las JJJ (Hemoptis
is).
NRL: Paciente C y O. GCS 15.
HDME: estable, ligera tendencia a la hTA. ECG en RS. Afebril. No esputos hemoptoicos, ni s/s de sangrado. Co
mpresivo femoral correcto.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones &gt; 93%. SALIDAS: ME en cuña. No depo.
ENTRADAS: FAMIS + STP.
Se realzian med
idas de confort.
Resto ver IPA. **Se coloca Medline de 18cm POM** Fecha: JJJ
ota de ingreso Neumología / UVIR: Paciente JJJ de JJJ, consta como residencia habitual JJJ. No alergias medicamentosas. Barrera idi
omática parcial. Como antecedentes refiere problemas tiroideos (de
sconoce si hipo o hipertiroidismo). No sabe especificar medicación habi
tual. Enfermedad actual: Acude remitida desde JJJ p
or hemoptisis de JJJ de evolución, no asociada a disnea, tos, expectora
ción ni fiebre. Niega traumatismos previos. En angioTC evidencia vidrio
deslustrado en LM, língula y ambos LLSS, arteria bronquial derecha (y en menor grado izquierda) hipertróficas a la altura de T5-T6. Solicitan tr
aslado a nuestro centro para monitorización y valorar embolización. A su llega a nuestro centro hemodinámicamente estable, con necesida
d de oxigenoterapia con GN. Estando en urgencias presenta nuevo episod
io de hemoptisis franca de aproximadamente 100mL por lo que se comenta c
on angioradiología para embolización. EF post embolización: Buen
estado general, tendencia a somonlencia, reactiva. Hemodinámicamente e
stable TA 104/76 (TAM 68). FC 73lpm. Adecuada perfusión. Respiratoria
mente eupnéica en reposo, no esfuerzo, SpO2 94% con GN 2lpm. A la auscu
ltación hipofonesis en base. Cardiológico tonos rítmicos, sincrónicos
, no soplos. Abdomen blando y depresible, no doloroso. EEII móviles
, simétricas, no edemas ni signos de TVP. Exploraciones complement
arias: - AngioTC JJJ: sugieren focos de hemorragia de predomini
o en LM y LLII con extensas ocupaciones endobronquiales asociadas de pre
dominio derecho. Dilataciones bronquiales difusas, más marcadas en LM y
LID. Arterias bronquiales ortotópicas. Hipertrofia de arteria bronquia
l derecha, especialmente en su paso adyacente al bronquio intermediario, donde presenta un calibre de hasta 2 mm. - Arteriografía pulmonar
+ embolización JJJ: Se identifica un tronco intercostobronquial der
echo y una arteria bronquial izquierda, de origen normotópico en aorta d
escendente proximal. Las arterias bronquiales son moderadamente hipertró
ficas, condicionan hipervascularización pulmonar de predominio en cambos pulmonares inferiores y se observa alguna pequeña fístula sistemicopulm
onar asociada. Se practica embolización con microesferas de PVA de 400mi
cras y con partículas no esférica de 250-350micras. Angiografía final mu
estra correcta desvascularización y obstrucción distal de los vasos embo
lizados. - AS JJJ: Creatinina 0.62mg/dL, FGE &gt; 90. PCR 0.64mg/d
L. Función hepática en rangos. Hb 118g/L(previa de JJJ 12.7g
/dL). Leucocitos 7.750, plaquetas 324.000. TP 100%. 1. Hemoptisis persistente no amenazante. Embolización de arterias bronquiales hipe
rtróficas. Pequeña fistula sitemico- pulmonar asociada. PLAN: Ing
resa en intermedios para monitorización estrecha. Mantener en FAMIS co
n sueroterapia de mantenimiento. AS control mañana. Informamos a fa
miliar. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. No refiere algias.
HMD: ECG en RS. Normote
nsa sin DVA. Afebril.
RESP: Eupneica en basal.
ALIM: FAMIS + STP. Glic
emias controladas.
ELIM: ME. No deposición. MOV: En reposo, se realiz
an medidas de confort.
Retiro a las JJJ compresivo femoral y dejo apó
sito.
Curso frotis de ingreso.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, buen descanso nocturno. no refiere algias, barrera idiomáti
ca.
HMD estable sin soporte, tendencia a la hTA. ECG en RS, afebril.
R
ESp iniciamos con LN2l por saturaciones de 85%.
no esputo hemoptoico. famis portadora de stp, hiperglicémica.
realiza micción espontánea de
1000 + 750 tras carga sf no dps.
mantenemos reposo. recambiamos apósito simple femoral por saturación.
realizamos higiene grl, cuidados pacien
te critico resto ipa. Fecha: JJJ
RL: C y O, no algias. HDM: Estable con tendencia a la hTA, EKG en RS,
afebril. RESP: LN SatO2 100%, retiro O2, basal (SatO2 93%). ELIM: Cu
ña, diuresis correctas. No depo. DIETA: Inicio tolerancia oral al medi
o día con dieta semilíquida completa, bien tolerado. Progresar dieta por la noche. MOV: Reposo, sedestación en cama. Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS PERSISTENTE NO AMENAZANTE. **Embolización de arterias bro
nquiales hipertróficas. Pequeña fistula sitemico- pulmonar asociada. NRL: consciente, barrera idiomática. CV: estable hemodinámicamente, m
antiene TA 97/70 mmHg, FC 96 lpm, sin requerimientos de SVA. RESP: ma
ntiene SpO2 93% basal, FR 17 rpm. Sin nuevos episodios de hemoptisis tra
s embolización. RENAL: diuresis conservada (1750 ml/24h) con balance
neutro. Función renal normal, Na+ 137, K+ 3. INF: afebril. PCR 1.61,
sin leucocitosis.
*Frotis vigilancia: en curso. NUTRI: FAMIS. Suerot
erapia. JC) Paciente estable, sin nuevos episodios de hemoptisis desd
e la realización de embolización. PLAN:
- Se ajusta sueroterapia.
- Pendiente frotis vigilancia.
- Analitica y Rx torax de control.
- Med
ias compresivas.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientada. No refiere algias. Colaboradora.
Se mantiene en reposo. Se aplican medias compresivas. Respi: en basal
eupneica, saturaciones mantenidas sobre el 93%. Hdm: ECG en RS. Afebri
l. Tendencia a la hipotensión, asintomática. Elim: diuresis claras en cuña. No realiza deposición. Alim: se progresa dieta. Tolera ingesta
oral. Se retira gluc.10% Fecha: JJJ
O.GSC 15. EVA 0.
Basal, eupneica. Realiza varios esputos sangre oscura, restos, poca cantidad, se comenta con MG.
HDM: RS. Tendente a la hTA,
ya conocido. Afebril, se inicia ATB. HC si fiebre.
FAMIS.
Diuresis en
cuña ok. No depos.
Se realiza higiene. Tomadas medidas de seguridad y c
onfort habituales. Fecha: JJJ
RL: C y O, no algias.
HDM: Estable con tendencia a la hTA, EKG en RS, a
febril.
RESP: Basal (SatO2 93%).
ELIM: Cuña, diuresis correctas.
DIET
A: FAMIS +STP.
MOV: Reposo pom.
Realiza 2 esputos con restos hemáticos escasos. Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS PERSISTENTE NO AMENAZANTE. **Embolización de arterias bro
nquiales hipertróficas. Pequeña fistula sitemico- pulmonar asociada.
Si
n nuevos episodios de hemoptisis sólo expectoración de restos coagulados
.
SV: Al a.a. SpO2: 96%, FR: 20xmin, TA: 114/105/98mmHg. Auscultación p
ulmonar sin agregados. Sin edemas. Febricular con PCR 9.76 (en ascenso), leuc: 9210/ml (neut 71%). A/P: paciente con embolización efectiva al
momento. Sin nuevos episodios de sangrado. Dejo perfil de sangrado y por febrícula y elevación de PCR control con PCT. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0 HDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Afebri
l RESP: Eupneica en basal. Saturaciones mantenidas ALM: Tolera dieta
. No depos REN: Micción en cuña Se realizan cuidados del paciente crítico Resto de datos ver IPA24h Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias.
HDM normotensa. ECG en RS. Febricular. Eupneica en basal. ME en cuña.
Se realiza higiene general.
Resto IP
A Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0 HDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Afebr
il RESP: Eupneica en basal. Saturaciones mantenidas ALM: Tolera di
eta. No depos REN: Micción en cuña Sedestamos durante JJJ,
episodio de hipotensión+desaturación que revierte al transferir al pacie
nte a la cama. Requiere LN durante JJJ
Se realizan cuidados del paci
ente crítico
Resto de datos ver IPA24h Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS PERSISTENTE NO AMENAZANTE. **Embolización de arterias bro
nquiales hipertróficas. Pequeña fistula sitemico- pulmonar asociada. Sin nuevos episodios de hemoptisis sólo expectoración de restos coagulad
os. No ha tolerado la sedestación en horas de la mañana, ha presentad
o mareos y náuseas al sedestarla, síntomas que han mejorado al tumbarla
y colocarla en tremdelemburg. Exploración: SpO2: 97% AA, FR: 18xmi
n, TA: 98/72 mmHg. Auscultación pulmonar sin agregados. Sin edemas. Hoy ha permanecido afebril. A/P: paciente con embolización efectiva
al momento. Sin nuevos episodios de sangrado. Pendiente analítica de con
trol. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. EVA 0. HDM estable sin DVA
. ECG en RS. Afebril. RESP. Eupneica en basal, manteniendo saturacione
s correctas. Dieta oral bien tolerada. ME en cuña. No realiza deposi
ción. Se realizan medidas de confort y cuidados del paciente semi crí
tico. Resto de datos ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias.
HDM normotensa. ECG en RS. Febricular. Eupneica en basal. No realiza esputos hemoptoicos.
ME en cuña.
Se rea
liza higiene general.
JJJ: Curso AC.
Resto IPA Fecha: JJJ
RL: CyO. GCS 15. EVN 0
HDME: RS en EKG. Tendencia a hTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas en basal, eupneico. No tos, no secreciones. Niega disne
a.
DIGE: se progresa dieta, sin incidencias.
ELIM: ME mantenida. No dp
os.
PIEL Y MUSC: sedesta en cama y, posteriormente en silla, sin incide
ncias. Retiro CVP, no precisa. Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE. 2. HIPERTROFIA ARTERIAS BRONQUIALES Y FISTUL
A sitemico- pulmonar asociada. Se ha mantenido sin nuevos episodios d
e hemoptisis. Refiere durante la noche minimo residuo sanguinolento (roj
o oscuro muy tenue) que no ha vuelto a repetirse durante transcurso del
dia. A la visita consciente, orientada, afebril, eupneica sin requer
imientos de 02 para Sp02 97%, sin ruidos agregados a la auscultación pul
monar, no edemas en MMII. En analitica control funcion renal, ionogr
ama y coagulacion correctos. Elevación de PCR 12.3 mg/dl (previa 9 mg/dl
) con cobertura empírica con augmentine v.o (JJJ de tratamiento). A/P: Se comentara con JJJ para traslado. Se conversa con JJJ por telefónicamente. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GCS 15. Refiere algias en EID, buena coloracion y puls
os mantenidos. HDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Afebril
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones mantenidas
ALM: Tolera dieta. No depos
REN: Mi
cción en cuña
sedesta + bipedesta. Fecha: JJJ
yO.
Estable tendencia a la hTA.ECG en RS.Afebril
Eupneica en basal,sat
O2 correctas
Resto ver IPA Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE. 2. HIPERTROFIA ARTERIAS BRONQUIALES Y FISTUL
A sitemico- pulmonar asociada. Sigue estable, sin nuevos episodios de hemoptisis. Excelente estado general. Se traslada a su hospital de o
rigen (JJJ) para continuar evolución. Fecha: JJJ
RL: paciente cosnciente y orientada, leve barrera idiomática. Niega algi
as durante el ingreso.
HDM: RS en EKG. NormoTA sin SVA. Afebril.
RSP:
SatO2 correctas en basal, precisó puntualmente LN hasta JJJ que se ret
iró sin incidencias. No
secreciones ni disnea. Mantiene tos leve que me
jora con Cortisona OR.
DIGE: FAMIS hasta JJJ con STP (SG + SF), que s
e retira tras inicio de ingesta, sin incidencias. Se progresa
hasta die
ta general, buena tolerancia.
ELIM: ME mantenida sin incidencias. Últim
a depo el JJJ en TN, de aspecto y cantidad normal.
PIEL Y MUSC: sedes
ta en bipedestación. Realiza episodio de mareo a la sedestación el JJJ asociado a
encamación prolongada.
Retiro midline el JJJ y se deja C
VP.