Fecha: JJJ
aciente CyO, HDm estable, eupneico a basal, afebril con algias en talone
s.
Se realiza As. Pte sedimento. Fecha: JJJ
resenta úlcera 2º de 2x1cm en xona sacro, con ligero esfacelo, se realiz
a cura con iruxol neo gasa estéril y aposito absorbente.
Úlceras necrót
icas en talones.
Se traslada a helios.
Pte sedimento. Fecha: JJJ
h45 Pact procedente de primera visita
cte mantenidas,afebril,PTE de CCV por la mañana.......valorado 7h30....
7h 45 pte de revalorar y decisió
n (ccv) Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Se evalúa paciente de JJJ con antecedente de b
ypass 1PP-TP izquierdo y angioplastia de troncos distales derechos este
año, con úlceras necróticas talares conocidas. Derivado desde CSS por de
terioro del estado general, niega fiebre u otros síntomas. Al EF pie
s sin signos isquémicos, pulso tibial posterior izquierdo y pedio derech
o. Úlcera talar derecha necrótica algo húmeda con mal olor, no secreción purulenta o fluctuación, sin absceso, algo de eritema perilesional. Úlc
era necrótica izquierda de buen aspecto, seca, escaso eritema, no mal ol
or o secreción purulenta. Además presenta úlcera sacra superficial de bu
en aspecto, con tejido granulatorio, sin signos inflamatorios. - AS. P
CR 20, leucos 14.000, Crea 0.7, Hb 13. Plan: Actualmente paciente re
vascularizado con úlcera talar derecha con signos de sobreinfección sin
absceso sin embargo elevación de parámetros inflamatorios. Se decide in
greso para tratamiento antibiótico de amplio espectro (Piperacilina-tazo
bactam) y curas diarias con betadine. Probable desbridamiento quirúrgico durante ingreso vs amputación infracondílea derecha si mala evolución.
Se informa a paciente, firma consentimiento informado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada. Constantes estables. POM se realiza cura UPPs con povidona iodada y se
colocan taloneras en ambas EEII. FAMIS a partir de las 00h por IQ JJJ. Fecha: JJJ
G avisa que posiblemente se realizará IQ hoy JJJ, se deja en FAMIS a p
artir de las 14:30h. Fecha: JJJ
NOTA INFECCIONES (JJJ) * 1.) INFECCIÓN DE PIEL Y PARTES BLANDAS 2.) INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO
3.) HIPONATREMIA
4.) SINDROME CONS
TITUCIONAL
5.) VASCULOPATÍA PERIFÉRICA Paciente JJJ de JJJ con antecedentes relevantes de factores de riesgo cardiovascular (HTA, DM2, DLP, obesidad), vasculopatía periférica e ingreso reciente por estatus
epiléptico no convulsivo durante el cual presentó como complicaciones ep
isodio de broncoaspiración, ITU y miopatía del paciente crítico. Dura
nte el último ingreso se evidenció vasculopatía periférica grado-IV con
pie diabético y presencia de úlceras necróticas en ambos talones y 2º de
do del pie izquierdo. No fue posible realizar revascularización percután
ea por complicación durante el procedimiento (disección vascular) por lo cual se realizó revascularización quirúrgica con bypass femoro-poplíteo
. El paciente se encontraba realizando convalescencia en JJJ, desde donde derivan a nuestro centro por mala evolución de las úlceras
talares, de aspecto necrótico y malolientes. Al interrogatorio el pacien
te no explica tos, fiebre (aunque sí refiere sensación distérmica), ni d
isnea, no explica cambios en el ritmo deposicional ni disuria. Refiere s
índrome constitucional con pérdida ponderal no cuantificada en los últim
os meses, así como disminución del apetito. A la exploración física p
resenta tonos cardíacos rítmicos sin soplos, auscultación respiratoria c
on murmullo vesicular conservado, abdomen blando y depresible sin signos de peritonismo, aunque se palpa posible masa en mesogastrio (TC de JJJ en el que no se describen lesiones). Úlceras necróticas talares bilater
ales, fluctuantes al tacto, con mal aspecto y malolientes, que impresion
an sobreinfectadas. Analítica sanguínea con PCR 21mg/dL, Leucocitosis 14730/mm3, con predominio de neutrófilos, función renal conservada con
Creatinina 0.79mg/dL pero hiponatremia 128mEq/L con K+ 4.0. El perfil he
pático muestra patrón de colestasis disociada sin elevación de enzimas d
e citolisis, con hemostasia en rango. El sedimento urinario es patológic
o con piuria (>200leuc/campo) y escasa bacteriuria. RX-Torax en la que s
e visualiza patrón reticular, ya presente en exploraciones previas. J
UICIO CLÍNICO: paciente con FRCV que presenta cuadro infeccioso con mala evolución de úlceras talares secundarias a vasculopatía periférica, tra
tada quirúrgicamente. Como otros procesos activos presenta posible infec
ción urinaria, síndrome constitucional e hiponatremia probablemente en c
ontexto de depleción de volumen. PLAN:
- Tratamiento con Piperacilin
a/Tazobactam para cobertura de foco cutáneo +/- urinario.
- Reposición
hidroelectrolítica, control de natremia.
- Se recomienda estudio de sín
drome constitucional durante el ingreso. En caso de que se prevea alta p
róxima podría valorarse derivación a UDR. En cualquier caso, sería recom
endable solicitar un TC toracoabdominal previo al alta.
- Se comenta el caso con cirugía vascular, que ingresan a nuestro cargo. En caso necesa
rio, interconsultar a Infecciones para soporte. Fecha: JJJ
elios TT: Paciente CyO. HDM estable con tendencia a la hTA (88/57mmH
g) asintomático. Eupenico en basal, saturaciones correctas. No refiere a
lgias. CVP20 en ESD permeable + STP en curso. En FAMIS por posible I
Q hoy a las 20:30h. Se traslada a G033. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor EEII - pie diabét
ico, Pte IQ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, DM
2, HTA, DLP, obesidad, HBP, estatus epiléptico focal frontal D
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: WC, Vestido, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 10-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2
: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 79 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
se desconoce
Fecha última deposición: JJJ Valoración genit
ourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 9-Dolor severo V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa en G033 procedent d'JJJ. C i O. HDM estable, afebril, àlgies c
ontrolades amb analgesia pautada.
Eupneic en basal.
Es manté a FAMIS x OM. A les 21h ens avisen que no IQ avui, es dóna sopar.
Diuresis espon
tània. Realitza dps en bolquer.
Repòs absolut. Embenats ambdós peus con
servats i nets. S'intenta contactar amb JJJ (segons inform
e de trasllat no té familiars) amb sense èxit. Finalment s'aconsegueix c
ontactar amb un JJJ, diu que intentarà portar les pertenences personals
del pacient demà.
Pte: possible IQ demà. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Glicemias corregidas con I.lantus. Diuresis correctas en pañal, no realiza deposición. Se observa upp grad
oI en zona sacra; aplicamos aceite. Refiere dolor en ambas extremidades que cesa con analgesia. VP permeable + STP. Mantenemos famis por posible IQ hoy JJJ. Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
e realiza desbridamiento amplio de talón derecho en planta, y se cursa c
ultivo. Mal olor del lecho de desbridamiento, y exposición extensa del c
alcáneo. Se explica al paciente el mal pronóstico de este pie, pero el p
aciente no acepta una eventual amputación mayor de esta extremidad.
Seg
uiremos desbridamientos diarios del talón, y valorar colocación de VAC s
egún evolución, a pesar de mal pronóstico del mismo.
Curso cultivo. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #3 S
e realizan fomentos de Mycrodacin. Se apliga Mycrodacin gel en herida +
Aquacel Ag + Softband + Crepe Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneico en basal.
VP permeable + STP. Glicemias e
levadas a medio día, pero ingesta escasa. Se administran 6UI de insulina rapida
Diuresis correctas en pañal, no realiza deposición. UPP en zona sacra; aplicamos aceite.
Refiere dolor en ambas extremidades que cesa
con analgesia.
Vascular realiza desbridamiento mecánico a pie de cama.
Se realiza frotis de la herida. Se realiza cura que registramos en IPA. Se realizan cambios posturales.
Realizo IC con nutricionista. Fecha: JJJ
i O. Parla incoherent a vegades. HDM estable, afebril, àlgies controlad
es amb analgesia pautada.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada, esc
assa. Normoglicèmic, només adm I. Glargina per precaució.
Diuresis espo
ntània. No dps.
Repòs absolut. Es realitzen canvis posturals + mesures
de confort. Embenat peu D net i conservat. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Glicemias en rango, no precisa IR. Diuresis correctas en pañal, no realiza deposición. Refiere dolor en ambas extremidades que cesa con analgesia. Vendaje en pie D conservado. VP permeable. Descanso nocturno intermitente. Pte. IC con nutrición. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en varias ocasiones. HMD estable, a
febril. Eupneico en basal. Refiere dolor en ambas extremidades, mal cont
rolado. VP permeable. Rechaza desayuno. Diuresis correctas en pañ
al, no realiza deposición. UPP en zona sacra; aplicamos aceite. Se
realiza cura de ulcera talar D según IPA. Se realizan cambios postural
es. Sedestacion bien tolerada. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #3 S
e realizan fomentos de Mycrodacin. Se apliga Mycrodacin gel en herida +
Softband + Crepe Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Reingrés de JJJ per úlceres talares. Sd constitucional, pèrdua ponderal no quantificada i hiporexia. Accepta només aliments líquids, rebutja sòlids. - S'inicia pauta de suplementació nutricional amb fórmula específica pe
ra diabetis HPP (Diben Drink), fraccionada en 3 (DE-CO-CE) i es repren pauta de mòdul d'arginina (Resource Arginaid), 7-0-7-0 (1 sobre/toma a diluir amb suc de poma o llet). Veure pauta IPA. Fecha: JJJ
. ÚLCERA TALAR DERECHA SOBREINFECTADA Paciente en buenas condiciones
generales, hemodinámicamente estable y afebril bajo tratamiento antibiót
ico con piperacilina -tazobactam. Ayer se realizó desbridmiento de úlcer
a necrótica talar derecha, con mal olor y exposición extensa de calcáneo
. Actualmente refiere dolor en talón derecho con curas, controlado con a
nalgesia pautada. Al EF úlcera talar derecha desbridada con mal olor
, exposición de calcáneo y tejido desvitalizado en la zona, algo de erit
ema perilesional, no secreción purulenta. Pulso tibial anterior derecho. EII úlcera talar necrótica seca, pulso tibial posterior derecho. - Cu
ltivo: pendiente Plan: Se explica a paciente mal pronóstico del pie
derecho y probable necesidad de amputación. Pendiente de decisión.
Soli
cito AS para mañana Fecha: JJJ
i O. Parla incoherent a vegades. HDM estable, afebril, àlgies controlad
es amb analgesia pautada.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada, esc
assa. Glicèmies corregides amb IR.
Diuresis espontània. No dps.
Rebutj
a sedestar. Es realitzen canvis posturals + mesures de confort. Embenats peus nets i conservats.
Pte a/ucies JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable con tendencia
a la hTa. Dolor controlado con analgesia pautada. No fiebre. Eupneic
o en basal. Nebus bien toleradas. CVP permeable y sin signos de infecc
ión. Glicemias que precisan de IR. Sin incidencias a destacar. Cur
sada analítica de control. Fecha: JJJ
. ÚLCERA TALAR DERECHA SOBREINFECTADA Paciente en buenas condiciones
generales, hemodinámicamente estable y afebril bajo tratamiento antibiót
ico con piperacilina -tazobactam. Actualmente refiere dolor en talón der
echo con curas, controlado con analgesia pautada. Al EF úlcera talar derecha desbridada con mal olor, exposición de calcáneo y tejido desvit
alizado en la zona, algo de eritema perilesional, no secreción purulenta
. Pulso pedio no palpable. EII úlcera talar necrótica seca, pulso tibial posterior derecho. - Cultivo herida: pendiente - Urocultivo: pendie
nte
- AS: PCR 9 (20), Leucos 7.00 (14.000), Hb 11.6 , Crea 0.46 Plan
: Se explica a paciente mal pronóstico del pie derecho y probable necesi
dad de amputación. Paciente se niega. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #3 S
e realiza cura seca con yodo + softband + crepe (no compresivo) Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #4 S
e realiza cura seca con yogo + softband + crepe (no compresivo) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Más animado y colaborador que días anter
iores.
HMD con tendencia a la hTA, asintomático. Refiere algias en ambo
s pies, se administra analgesia pautada pero mal control del dolor. Se i
ntenta contactar con medicina, volverán a la sala a valorarlo.
Ingestas continúan siendo escasas, nulas en comida, pero toma 100% de suplementa
ción.
Glicemias elevadas en comida, se administra insulina rápida.
Mic
ciones en pañal. No realiza deposición.
Rechaza sedestación por dolor. Se realiza cura de ulceras, ambas con yodo. Registro en IPA.
Pte IQ JJJ para amputación EID. Fecha: JJJ
déndum a curs previ Parlo amb el pacient. Explico important ulcera
talar amb afectació i exposició del calcani. Comentat en sessió es dec
ideix no possibilitat de revascularització i cura de la lesió donada ext
ensió i afectació profunda de la mateixa. Es decideix amputació infracon
dilia. S'explica al pacient. Accepta. Intentarem IQ el JJJ. Sol·
licito IQ. Sol·licito preanestesia. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneic en basal.
Ingesta oral tolerada, escassa. Normoglicèmic. Diure
sis espontània. No dps.
Rebutja sedestar. Es realitzen canvis posturals + mesures de confort. Embenats peus nets i conservats.
VP extravassada
. Intento canalitzar nova VP sense èxit. No hi ha servei de resposta ràp
ida i tampoc està disponible ETI. Demano IC amb ETI.
Pte IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable con tendencia
a la hTa. Dolor controlado con analgesia pautada. No fiebre. Eupneic
o en basal. Nebus bien toleradas. Imposibilidad de colocar VP. Glice
mias que precisan de IR. Sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
IC anestèsia realitzada per amputació infracondilea dreta JJJ. Pdt ECG. Pdt col·locació de PICC (tracta ATB i mals accessos venosos) Cursar nova analítica i reserva de sang JJJ Inicio pregabalina a dosis baixes abans de l´amputació per control del dolor (pautat a SAP) Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Valorado por anestesia.
Colocada PICC ESD. Se adm ATB. Pte: ECG+reserva+@ JJJ. IQ JJJ Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA Se implanta ML de 18G 10cm con ecógrafo s
in incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 45%. Fecha: JJJ
. ÚLCERA TALAR DERECHA SOBREINFECTADA Paciente en buenas condiciones
generales, hemodinámicamente estable y afebril bajo tratamiento antibiót
ico con piperacilina -tazobactam. Actualmente refiere dolor en talón der
echo con curas, controlado con analgesia pautada. Pendiente realizar cura enfermería por la tarde. - Cultivo herida: Proteus Mirabilis - Urocultivo: flora mixta, contaminada
- AS JJJ: PCR 9 (20), Leucos 7.
00 (14.000), Hb 11.6 , Crea 0.46 Plan: Se realizará amputación infrac
ondílea derecha el JJJ. Pendiente firmar consentimiento informado. Fecha: JJJ
Treball Social. Des de la sala solicitan TV grauïta, pero no se pudo gestionar immediatamente y actualmente lo paga el paciente y manifiesta que no nos preocupemos por eso. El paciente no quiere volver a JJJ cuando sea alta, JJJ le amputan el pié. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Dolor controlado durante la tarde.
Tendencia a la hTA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril. A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupenico.
Tendencia hipergl
icemia, se corrige con insulina rápida y administro insulina basal.
Apó
sito sacro íntegro.
Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
squemia crònica grau IV - Ulcera talar extensa EID amb exposició del cal
cani
Proteus Mirabilis sensible. BEG. Afebril. HDM estable. Conscie
nt i orientat. Tolera dieta. Refereix que no vol curar-se ara la ferid
a perquè vol dormir més estona. Pla
Desescalo a Ciprofloxacino 400m
g/12h via ev
Mateixes cures
IQ JJJ Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula.
Ingestas correctas. Administrado paracetamol PRN a última hora. Pte:
- ECG
- Reserva CH - IQ amp EID infra Fecha: JJJ
rror en el curso anterior Fecha: JJJ
URNO MAÑANA: Afebril. HipoTA bien tolerada.
Pasa todo el turno durmi
endo.
No refiere dolor.
Realizada cura de EII.
Ingestas a la comida c
orrectas. Pte:
- ECO
- ECG Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Dolor controlado. Duerme toda la tarde.
Glicemia capil
ar elevada corregida con IR.
Ingesta muy escasa. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, normotenso y afebril.
Mantenemos sueroterapia. y a
ntibioticoterapia.
Glicemias corregidas con Insulina.
Pte: ECO+ Reserv
a. IQ el JJJ Fecha: JJJ
. ÚLCERA TALAR DERECHA SOBREINFECTADA Paciente en buenas condiciones
generales, hemodinámicamente estable y afebril bajo tratamiento antibiót
ico. Refiere dolor del talón por las noches, actualmente controlado con
analgesia pautada. Pendiente cura. - Cultivo: Proteus mirabilis P
lan: - Mañana amputación infracondiílea derecha. Solicito AS y reserva
. CI firmado. Fecha: JJJ
febril. HipoTA bien tolerada.
Pasa todo el turno durmiendo.
No refiere dolor.
Se intenta realizar cura de MID pero se niega a la manipulación
.
Ingestas a la comida correctas. Pte:
- ECG
- Reserva CH
- IQ am
p EID infra Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hTA bien tolerada.
Se realiza ECG y se cursa a.ucias+reserva.
Glicemia capilar elevada corregida con IR.
Protocolo irasproa.
Pte IQ mañana 11h Fecha: JJJ
y O.
hTA, asintomática. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias
.
Sin incidencias, buen descanso nocturno.
Realizamos higiene preopera
toria.
Pdte: IQ amp EID hoy 11h Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Amputación infracondilia EID
Tipo anestesia: Locorregional
Esp
ecialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Alerta
Micción esp
ontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
om