Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinám
ica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
estant a terme ingressa a UCOI per finalització de la gestació per HTA g
estacional. RCTG: PFR, no DU. TV: Cx post, format, permeable a punta de
dit, cef ins, BAI. Es col·loca propess a les JJJ segons protocol d&apos;in
ducció. CI firmat. Fecha: JJJ
URS anterior escrit per JJJ (num matricula JJJ) Fecha: JJJ
onitor correcto tras 1hora de propess. RCTG: FCF basal 130 lpm, variabil
idad conservada, presencia de aceleraciones, no descenso. DU irregular s
ubclinica. Se queda en UCOI por falta de camas. Se explican signos de al
arma. Monitor de control JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control. RCTG: FCF basal 120-130lpm&apos;, variabilidad
conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU irregular poco
clínica. Normotensa (TA: 98/53mmHg). Se repasan signos de alarma. Pasa
r a SP a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
rror en curso anterior. Pertenece a otra gestante. Fecha: JJJ
estante induciéndose con propess. BEG. HDM estable (TA: 115/57 FC:100px
&apos; SatO2: 100%)
Refiere DU oligosintomática e irregular. No metrorragi
a ni hidrorrea.
Se realiza NST que las matronas valoran correcto.
Se r
epasan signos de alarma por los que avisar durante la noche.
Acompañada
. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control. RCTG: FCF basal 140lpm&apos;, variabilidad cons
ervada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU 3cont/10min irregul
ar y poco clínica. Se repasan signos de alarma. Pasar a SP a las JJJ o an
tes si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Baja gestante para continuar proceso de induc
cion. Se retira propess. TV: centrandose, 2cm de canal, permeable 1 cm,
cef insinuada, BAI. Se consensua con la gestante AA que entiende y acept
a: fluyen aguas claras. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: DU mal tolerada. Sol.licita peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Peridural efectiva. TV Cx centrant-se, borrat gruixut, rigid, dilatat 2-3 cm, cef ins, abundant LA clar. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: SV orina clara. TV cx centrat, borrat , més t
ou, dilatat 5 cm, cef ins, abundant LA clar. RCTG: DU dificil de registr
ar. Linia basla 140-150 lx&apos;, variabilitat conservada, petites desacceler
acions atípiques aillades. Es deixa en sedestació. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Realiza bradicardia de 2 minutos que se resuelve tras cambios posturales + stop synto. Se queda en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: TV: mismas condiciones que anterior. Cefálica alta. Mantenemos cambios posturales. Dejo en sedestación con apertura d
e e. superior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Tr
as tramo RCTG de normalidad (PFR. FCFb 140lpm. Patrón acelerativo y vari
able. No desaceleraciones) reinicio synto s/protocolo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
Variedad: OIDT
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara. T
V: dilatació completa, cefàlica, I pdH, OIDT. BAT, aigües clares. Es col
oca en DLD amb obertura d&apos;estret superior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ad
ministro antitérmico por Tª 37.5ºC. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPOERI INMEDIAT
Úter contret amb pèrdues fisiològiques. AU -1. Iniciada lactància materna. s retira catèter peridural. Puja a planta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPOERI INMEDIAT
Úter contret amb pèrdues fisiològiques. AU -1. Iniciada lactància materna. s retira catèter peridural. Puja a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
induccion al parto
Alergias: No
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
raslado de sala de partos puerpera post parto vaginal sin incidencias. p
te de miccion + movilizacion, lactancia materna iniciada en SP. Sin dolo
r, PH normal, AU-1. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. D
eambula hasta el WC y realiza primera micción. Algias controladas con
pauta de analgesia. LM correcta, buen agarre aunque precisa un poco de ayuda. Fecha: JJJ
egistro datos obstetricos:
TA: 134/73 FC: 90 Tª:36.6
EVA: 3
AU: 0 Pfi
siologicas Fecha: JJJ
+0 (FR: HTA gestacional sin tratamiento antihipertensivo)
TA 134/73 mm
Hg , FC 90 lpm, Tª 36.3 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor con
trolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU:
-1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de
partos. GSRh: 0 positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan: - Ferroterapia vo. - Control evolutivo. - Avisar MG si clínica de
alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,analgesia vo,LM buen agarre y succion Fecha: JJJ
stable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Pèrdues fisiològ
iques. Lactància materna correcte, refereix que li costa una mica més el pit dret. Fecha: JJJ
A límite sin pródromos de eclampsia. Afebril. Obstétricamente bien. Dolo
r bien controlado aon analgesia. Grietas en pezón izquierdo, recomiendo
nursicare. posible alta por la tarde Fecha: JJJ
uen curso obstétrico, alta hoy con normas de reconsulta.