Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ JJJ R
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa como posible receptora de
trasplante renal de donante cadáver.
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
huevos según familiar
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Sdme card
iorenal (FE60%)
2. HTA
3. DLP
4. DM2
5. IRC 5D (FMC Rosellon) a través d
e CVCt YD disfuncionante último recambio (JJJ. IQx FAVn HCI (JJJ)
en periodo de
maduración.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes,
Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Higie
ne, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia g
rave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 169 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración g
astrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoleran
cias:
alérgica a los huevos según familiar.
Ritmo deposicional:
no ap
lica Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 3-
Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No conte
sta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Tiene problemas para
dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente CyO, Tendencia a la hiperTA, se avisa a MG y se administra amlod
ipino de 5mg.
CVP permeable con STP. Glicemias de 125mg/dl
00:15H Se l
e da medicación VO. Baja a IQ. Fecha: JJJ
NOTA IQ ERCT 2ª A NEFROANGIOSCLEROSIS: 1r TRDC A FID. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Tx r
enal. Procedente de Quiófano de urgencias.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia renal crónica Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
huevo
Estado de la consciencia: Responde al dolor
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicion
al:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-R
iesgo moderado
Temperatura axilar: 34.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de UCIES por Tx renal.
Barrera idiomática.
NRL: Pa
ciente muy somnolienta. A última hora de la mañana empieza a despertar.
PINR. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Establ
e sin DVA, tendencia a la HTA. ECG en RS.
RESP: Portadora de VMK 35% 8l
x&apos;, saturaciones mantenidas.
ALIM: STP. FAMIS. Hiperglicémica, administ
ro 6 UI de IR. Nauseosa, administro 1 ondansetron.
ELIM: Diuresis por S
V, permeable. No realiza deposición.
Redón permeable, débito hemático o
scuro. Silastic productivo, débito hemático oscuro.
Aplicadas medidas d
e confort. Fecha: JJJ
RL Paciente consciente, más reactiva durante la mañana. Barrera idiomáti
ca. Algias controladas con analgesia de pauta.
HMD estable sin DVA, RS, afebril. RESP eupneica con LN 3l&apos;.
FAMIS+STP. Nauseas y vómito a últ
ima hora del turno, administro ondansetron. Hiperglicémica. Diuresis c
oncentradas mantenidas por SV. Realizada GSA de control, correcta. Hb
11,3, Hto 33%. Realizados cuidados de confort. Alta I085. Fecha: JJJ
Nota intreso I085 TRDC ME a FID esta madrugada ERCT 2ª A NEFROPATÍA DIAB/NEFROANGIOSCLEROSIS sangrado significativo durante la intervención (1 L). HMD estable, afebril Diuresis 150 mL/h analític y eco a pie de cama pendientes Fecha: JJJ
aciente procedente de la REA tras trasplante renal de donante cadaver. B
arrera Ideomática. Adormilada con respuesta a ordenes verbales. Presenta nauseas y vomitos durante el traslado. Portadora de vía central de dos
luces, lentillas nasales a 3 Lpm con saturaciones del 98%, Redón poco pr
oductivo con salida de líquido hemático. Silastic productivo hemático (S
e delimita a su llegada). Sonda vesical permeable con salida de orina ju
sta y concentrada. Tendencia a la hipertensión. Glicemia de control a l
as 14 horas de 462 mg/dl. Se informa a médico de guardia y se administra 8 UI de insulina Lispro. Apósito abdominal limpio sin evidencia de sang
rado. Pendiente programar Eco y Renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 C
ura de la herida con clorhexidina acuosoa. Leve exudado hemático en vari
os puntos del apósito. No exudado con técnica de rodillo. Apósito oclusi
vo. Fecha: JJJ
Eco a pie de cama: sin colecciones perirenales, discreta dilatación de la pelvis órgano perfundido Fecha: JJJ
aciente somnolienta con importante barrera idiomática, reponde a la voz. Afebril, eupneica con gafas nasales 2L/min. Tendencia a la hipertensión
.
Diuresis justa por SV, orina concentrada. Se inician bolus de furosem
ida pOM.
Silastic con débito hemático. Redón poco permeable. Portadora
de STP. Presenta náuseas y vómito acuoso con la administración de medica
ción oral, se administra primperam que resulta efectivo. Glicemia elevad
a, se avisa al médico y se administran 12UI lispro.
Realizada eco a pie de cama. Cura de la HQ (ver IPA). Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto. Se cura con clorhexidina acuosa + apósito secundario
. Fecha: JJJ
a anterior anotación no corresponde a ésta paciente Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Con tendencia a al hipertensión, en RS,
afebril, saturaciones adecuadas con LN a 2L. Algias controladas por paut
a de analgesia. Hiperglicemia de 416 mg/dl a las 23h. Administramos IR según pauta. Abdomen blando y depresible. Portadora de sylastic (250
ml/ 24h hemático oscuro) + redón (40 ml/24h hemático oscuro). Náuseas co
ntroladas con ondansetrón. Diuresis: 1675 ml/24 h, aspecto concentrado
. Diuresis forzadas con bolus de Furosemida 40 mg/6h. Sin edemas en zona
s declives. Buen descanso nocturno. A las 7h se cursa analítica de u
rgencias. Pendiente: Programar renograma y eco renal. Fecha: JJJ
asa MG: Indica aumento de STP y eco reglada que se hará durante el día d
e hoy. Fecha: JJJ
. TRDC ME ECD bajo riesgo imm a FID esta madrugada JJJ
2. Sangrado in
traoperatorio 1L
3. Donante meningitis neumocócica + VHS. Cefotaxima +
aciclovir.
3. ERCT 2ª A NEFROPATÍA DIAB/NEFROANGIOSCLEROSIS
.
Pacient
e con BEG, barrera idiomática total, sin signos de disconfort. De consta
ntes normoPA a 135/61 mmHg sin DVA, SpO2 99% basal, FC 54 lpm, afebril.
Diuresis escasa de 250 cc ultimas 12h. Drenaje 150 cc ultimas 24h serohe
mático. EF: normocoloreada y normoperfundida, no edemas, auscultación re
spiratoria MVC bilateral, abdomen globuloso (obesidad), blando y depresi
ble, sin dolor a la palpación superficial ni profunda. An: Empeoramie
nto Cr a 3,4, Na 133, K 5, Ca 7,3. Hemograma 12000L, Hb 9,7, 162000 plaq
uetas. Ecoscopia pie de cama no dilatación de via ni colecciones peri
renales, flujos parenquimatosos correctos con IR 0,85-0,95 morfologia te
ndiente a parvus-tardus. PLAN:
-Pendiente eco reglada a las 24h.
-
Evolución, hoy sin criterios de HD.
-Mañana primeros niveles de FK Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura, buen aspecto de la herida Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 R
ealizada cura, punto de inserción correcto Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 R
ealizada cura, punto de inserción correcto Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #3 P
unto de inserción limpio Se cambia apósito Fecha: JJJ
aciente C y O. Constantes estables. Diuresis justa a pesar de la furosem
ida ev. Sylastic mantiene débito escaso serohemático, Redón no productiv
o, mantiene vacío.
Algia controlada. Realizada higiene+ cura herida qui
rúrgica. Baja a realizarse Ecografía renal.
Pte Renograma.
Familiar
trae la faja.
Ingesta hídrica con las pastillas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient. Barrera i
diomàtica
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&amp;#039;incentiu Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable, en RS, afebri
l, eupneica en basal. Algias controladas por pauta de analgesia. Hiper
glicemia de 264 mg/dl a las 23h. Mejoría respecto a días anteriores. A
bdomen blando y depresible. Portadora de sylastic (70 ml, aspecto sero-h
emático) + redón (nada productivo). Náuseas controladas con ondansetrón. Diuresis: 760 ml/24 h, aspecto concentrado. Diuresis forzadas con bol
us de Furosemida 40 mg/6h. Sin edemas en zonas declives. Descanso noct
urno intermitente. A las 7h se cursa analítica de central con niveles
de tacrolimus. Pendiente: Programar renograma y eco renal. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito precura con escaso exsudado serohemático. Se realiza técnica de r
odillo se observa ligero exsudado en zona más proximal entre dos grapas. Se realiza cura con clorhexidina acuosa y se ocluye con apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 N
o se observa exsudado peridrenaje. Punto de sutura mantenido, sin signos de infección. Piel íntegra. Drenaje permeable, no productivo de aspecto hemático. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 A
pósito limpio, no se observa pérdida peridrenaje. Piel íntegra, sin sign
os de infección, punto de sutura mantenido. Drenaje permeable, muy poco
productivo serohemático. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i mig col·laborado
ra.
Barrera idiomàtica.
Sedesta amb ajuda de camillers.
Es realitzen exe
rcicis actius en ES en SDT.
Realitza exercicis respiratòris amb l&amp;#039;i
nspiròmetre d&amp;#039;incentiu. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
, niega algias. Barrera idiomática importante. Sonda vesical permeable,
diuresis clara, oligoanúrica. No realiza deposición, se administra macro
gol. Silastic no productivo, serohemático. Redón no productivo. Se reali
za higiene y cura de herida quirúrgica y drenajes. Sedesta con camillero
s, tolera casi 1h aprox. Dieta hídrica bien tolerada, no se progresa has
ta nueva orden. Se administra Adiro por orden médica y se realiza frotis rectal de control. Se realiza Eco abdominal a pie de cama. Fecha: JJJ
NEXO: Baja para Renograma y progresa dieta a líquida. Fecha: JJJ
. TRDC ME ECD bajo riesgo madrugada JJJ. IS: Basi-MFA-FK-PDN
- Sangra
do intraoperatorio 1L
- Donante meningitis neumocócica + VHS. Cefotaxim
a + aciclovir.
2. ERCT 2ª A NEFROPATÍA DIAB/NEFROANGIOSCLEROSIS Barr
era idiomática. Aparente buen estado general, molestias controladas. HDE con PAS 119 y PAD 58, afebril, diuresis forzada furo 40mg/6h de 760cc a
yer (hoy 20cc/h). EF sin edemas periféricos, abdomen con RHA disminuidos
, dolor a la palpación FID, MVC con hipofonesis sin ruidso sobreañadidos
. Ecografía a pie de cxama con injerto en FID, sin colecciones perirrena
les objetivables, 10cm tamaño máxiamo (mala ventana) con IR 0,68-0,71, n
o dilatación de pelvis (uréter no visible). AS con empeoramiento de
FR con Cr 3.75 (2,95&gt;3,44), Na 134, K 4.5, Ca 7,2, P 4,8. Perfil hepátic
o normal. Hemograma con L 9,55, Hb 9 y Hto 27%, plaquetas 136.000. Ni
veles FK 23. Renograma con patrón de NTA, 128cps sin fase excretora. PLAN:
- Reduzco dosis de envarsus a 6mg/d. Próximos niveles JJJ. - AS control mañana. Valorar sesión de HD si no mejoría. Fecha: JJJ
5:30h: Regresa del renograma, 128 cps máximas. A su llegada, paciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable y afebril. Eupneica e
n basal. No refiere algias. Sonda vesical permeable, diuresis clara, ol
igoanúrica. No realiza deposición en turno tarde. Silastic no productivo
, débito serohemático. Redón no productivo. Dieta hídrica bien tolerada. Glicemias ligeramente elevadas, precisa de pauta de insulina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa, afebril, saturación O2 995 b
asal. Portadora de STP. 00h Glicemias correctas, no precisa insulina. S.V. permeable, diuresis clara, 520ml en 24h forzada con bolus de fur
osemida. Silastic productivo, debito serohemático, 50ml en 24h. Redo
n en succión, poco productivo, debito hemático, 10ml en 24h. Se admini
stra analgesia. Barrera idiomática, no conseguimos entendernos con la
paciente. Mal descanso nocturno. 7h Se realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e observa apósito manchado de exsudado serohemático. Se observa exsudado entre dos grapas. Piel frágil, sin signos de infección, se cura con pov
idona yodada. Se coloca gasa y se ocluye. Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol trasp
lantament renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: Sí Edat dels fills: JJJ
Relació familiar: Bona
Convivència: JJJ
Té cuidador?: Sí
Especificar cuidador: Cuidador sense dificultats
Q
ui el cuida?: JJJ
Situació del cuidador principal: Pot tenir cura
Ob
servacions - Situació Familiar:
conviu amb JJJ i JJJ
Té habi
tatge?: Sí
Règim: Lloguer
Condicions: Adequades
Protecció sanitària:
Seguretat Social
Situació econòmica: Sense ingressos
Risc social - Esc
ala Gijón: 12-Risc problema social
Observacions - Situació Laboral:
ma
nca de relacions socials fora nucli familiar
Exclusió social: Aïllament Derivat de la malaltia: Hospitalització urgent
Tipus de resposta: Coo
rdinació, Informació
Diagnòstics socials sanitaris: MIGR_Barrera idiomà
tica, ALTRE_Necessitat d&apos;informació i/o assessorament Fecha: JJJ
reball Social
parlo amb el seu JJJ, donat la pacient només parla JJJ, i una mica d&apos;JJJ (segons refereix el JJJ). Arrel de la diàlisi,
té poques hores per aprendre idiomes. Conviu amb la seva JJJ i
JJJ. Té JJJ més. Ell (JJJ) és el JJJ. I JJJ que resideixen a JJJ. No cobra cap p
restació, van mirar de tramitar la RGC, però com la seva JJJ amb qui c
onviu té contracta com a JJJ, pasava dels ingressos
sol·licitats. Només es relaciona amb la familia. Fa JJJ que estar
empadronada a JJJ. Facilito orientació en quan recurs de futur Pnc per Jubilació, de moment no cumpleix requisits. Puntuació escala de gij
ón de 12 per l&apos;aïllament social que presenta (Barrera Idiomàtica) i situ
ació económica. Fecha: JJJ
aciente consciente, muestra verborrea, inquieta, movimientos descoordina
dos. HMD estable y afebril. Eupneica en basal, niega algias. Sonda vesic
al permeable, diuresis clara, oligoanúrica. No realiza deposición. Silas
tic no productivo, serohemático. Redón no productivo. Se realiza higiene y cura de herida quirúrgica y drenajes. Mano derecha edematosa, se apli
ca agua de Burow. Se conecta a HD con una pérdida neta de 2,5L. Dieta hí
drica bien tolerada, se progresa a dieta líquida, se deja comida guardad
a. Se administra Adiro por orden médica. Visitada por JJJ que habla con trabajadora social. Pdte administrar medicación post sesión de HD. Fecha: JJJ
. TRDC ME ECD bajo riesgo madrugada JJJ. IS: Basi-MFA-FK-PDN
- Sangra
do intraoperatorio 1L
- Donante meningitis neumocócica + VHS. Cefotaxim
a + aciclovir.
- DGF JJJ: sesión de HD
2. ERCT 2ª A NEFROPATÍA DIAB/
NEFROANGIOSCLEROSIS Barrera idiomática. Hoy impresiona más inquieta y desorientada. HD estable, TA 139/57mmHg, eupneica en reposo SpO2 99
% sin oxigenoterapia, afebril. Diuresis 520cc/24h forzada con furosemida
. EF: AP crepitantes bibasales, edemas en MMII y mano derecha. Ecoscopia con mínimas líneas B, sin derrame pleural. A/S: Cr 4.33 (ayer 3.75)
, Na/K 130/4.4, Ca 7.94, Mg 3. Hemograma sin leucocitosis, Hb 88 Hto 28%
, plaquetas 139.000. PLAN:
- Empeoramiento de función renal. Hoy ses
ión de HD.
- Próximos niveles tacrolimus JJJ Fecha: JJJ
6h: Se finaliza sesión de HD, sin incidencias. Paciente consciente y a
lgo confusa. Hemodinámicamente estable y afebril. Con tendencia a la hip
ertensión. Eupneica en basal. No refiere algias. Sonda vesical permeabl
e, diuresis clara, oligoanúrica. No realiza deposición en turno tarde. S
ilastic no productivo, débito serohemático. Redón no productivo. Dieta l
iquida bien tolerada. Glicemias dentro del rango normal, no precisa de
pauta de insulina. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
in signos de infección Buen aspecto Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
in signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 S
in signos de infección Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila. Normotensa, afebril, saturaci
ón O2 95-99% basal. Portadora de STP. S.V. permeable, diuresis clara,
295ml en 24h forzada con bolus de furosemida.
Silastic productivo, debi
to serohemático, 50ml en 24h.
Redon en succión, poco productivo, debito hemático, 20ml en 24h.
Dolor no valorable.
6h Realiza deposición liqu
ida, abundante.
7h Se realiza analítica de urgencias. Glicemias correct
as, no precisa insulina.
Se realiza higiene + cura HQ + drenaje. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
. TRDC ME ECD bajo riesgo madrugada JJJ. IS: Basi-MFA-FK-PDN
- Sangra
do intraoperatorio 1L
- Donante meningitis neumocócica + VHS. Cefotaxim
a + aciclovir.
- DGF JJJ: sesión de HD
2. ERCT 2ª A NEFROPATÍA DIAB/
NEFROANGIOSCLEROSIS Buen estado general. HD estable, normotensa TA 12
0/59mmHg, SpO2 97% basal, afebril. D