Fecha: JJJ
otiu de Consulta: alteració analítica, anèmia.
AP:
-NAC amb shock sèpt
ic
-HTA
-DM2
-Hepatopatia en estudi
No AMC
Pacient conscient i orie
ntat. Palidesa cutànea i ictericia. Hemodinamicament estable, afebril. E
upneic, saturació correcta. Sense àlgies. Portador de pulsera identif
icativa. Roba i efectes personals en bossa identificat sota la llitera
.
Catèters i Sondes: RE
Analitiques: Bioquímica, Hemograma, Coagulació
, POC
Proves Complementaries: (Rx, EKG, Fecha: JJJ
e envían nuevas muestras a banco de sangre para prubas cruzadas, pendien
te de transfundir dos concentrados. Sube a PUR3 para monitorización por
hiperpotasemia. Ingresada a cargo de HEP Fecha: JJJ
aciente que es traslada a pur 3 para monitorizar. Consciente y orientada , HDE estable, con tendencia ala hipotensión, afebril, eupneica. Se re
aliza analítica de laboratorio central. Ingresada por hepatología. Fecha: JJJ
acient durant el matí C i O, hdm estable, tendència hipoTA, afebril, eup
neica, no refereix dolor. Acompanyada a estones per JJJ. Portador
a SV, diuresis colurica escasa.
Realitzo POC control, potasi 6.5.
Es t
ransfon 1 CCHH. Pte. realitzar endoscopia. Pte. ingrés HEP. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPATICA NASH. 2. ANEMIA HEMOLÍTICA AUTOINMUNE. 3. AKI II
I. HiPERKALEMIA DE DIFICIL CONTROL + OLIGURIA. 4. ENCEFALOPATÍA HEPATI
CA I-II Paciente JJJ, IABVD, vive sola en domicilio, con apoyo de su
JJJ que vive en el mismo edificio. Niega enol o tóxicos. No alergias. A
ntecedentes obesidad y DMII. Ingreso reciente en JJJ por Shock séptico respiratorio por neumonía adquirida en la comunidad que r
equirió ingreso en UCI (no requirió IOT), asociado a IAM tipo II, miocar
diopátia séptica con FE del 35%, le han iniciado entresto + empaglifozin
a + IECAs. Se diagnostica ademas en dicho ingreso de Cirrosis hepatica p
or NASH. Se realiza FGS con 1 variz grande con puntos rojos y tres peque
ñas, e inician betabloqueante. No EH ni episodios previos de HDA ni PBE. Solamente mínima ascitis ecográfica. Inician E25. Estaba pendiente d
e primera visita en nuestro centro, ingresa derivada desde laboratorio p
or Hb 5 y Creat 2,5. Previa normal. Niega exteriorzaiones, toma de AINEs u otra medicación nueva recientemente. explica varios días de deposicio
nes pastosas, 3 al día, sin melenas ni restos de sangrado. Solamente ast
enia y debilidad de EEII. A nuestra visita EH I-II, parcialmente ori
entada, con mínimo flapping. Hemodinamicamente estable. Afebril. Eupneic
a en basal. Abdomen no doloroso, mínima ascitis en pelvis, no abrodable
para paracentesis. No edemas podálicos. Desde la llegada a Urgencias (&gt;1
2h) diuresis aprox. de 300cc. Analíticamente anemia hemolitica con H
b que desciende hoy a 4,8g7dl, con coombs positivo. Segun Banco de sangr
e ya era conocida la anemia hemolitica en banco de sangre de JJJ, no consta en informes de alta. Morfología eritrocitaria con ani
socitosis. Pks 150mil. Coombs positivo. Además fallo renal con Creat 2,5mg/dl, Na 135, K 7 de dificil control con insulina, salbutamol, resi
nas y gluconato cálcico. Acidosis corregida, ahora pH 7,35. Se rea
liza ecoscopia a pie de cama, con datos de hipovolemia (cava colapsada,
paredes ventriculares kissing walls. Contractilidad miocárdica impresion
a ligeramente reducida (probable mejoría respecto al 35% previo). OD y PLAN. Paciente con CH NASH de debut reciente, con antecednte de IAM ii + miocardiopatía septica en contexto de shock septico respiratorio,
que ingresa por anemia hemolitica autoinmune + fallo renal aki III. -
Se confirma con banco de sangre mayor compatibilidad de CCHH, por lo que se pautan tres concentrados a pasar lentamente para comprobar tolerabil
idad. - Tratamiento intensivo de hiperkalemia y sueroterapia A vigilar ritmo de diuresis. - Completar estudio de anemia hemolítica + fallo r
enal. Segun pruebas realizadas en banco de sangre podría tratarse de hem
olisis por incompatibilidad de concentrados previos (JJJ). fallo ren
al podría ser prerenal en contexto de diarreas y anemia severa, a comple
tar estudio. - Se solicita estudio endoscópico preferente dada la baja sospecha de sangrado, a realizar urgente el fin de semana en caso de ex
teriorzación. - Se comenta paciente con I073, pendiente de traslado. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril durante la tarde, cola
boradora.
Se retira CVP ESE por extravasación, se coloca CVP 20G ESE +
CVP 18G ESD y se cursa analítica de control. Se coloca segundo CCHH,
sin incidencias, bien tolerado, lento. Diuresis escasa (colurica). Famis. Acompañada por JJJ. Pendiente de traslado I073, y tran
sfusión de tercer CCHH.