Fecha: JJJ
Equip mèdic informa d'ingrés de pacient gestant de JJJ amb possible exitus fetal, molt mal pronòstic gestacional. Acudeixo a UCOI amb equip infermeria dol. Trobem tant a pacient com a JJJ en shock. Assinteixen a les informacions, però no realitzen cap pregunta ni afirmació. Se li explica la despedida cap al bebé, per veure'l i caixa de records, PDT decidir (asisteixen entendre però no queda clar acceptació). Informo sobre el procediment sepultura i enterrament obligatori. Entene
ni accepten, PDT decidir. Donat el shock emocional, es decideix que per part de TS es trucarà JJJ (en cas d'alta) per informar de nou i decidir opció final. S'explica visita RTOP JJJ. Es dexia en Hªclinica documentació administrativa (mèdica a omplir). S'avisa a l'equip mèdic guardia. Fecha: JJJ
ealiza TA >160/110 mmHg, por lo que se indica: bolus 20 mg labetalol IV
-> bolus 40 mg labetalol iv -> nifedipino 10 mg VO. Dada hipertensión se
vera se inicia MgSO4. Resultado AS ingreso: Creatinina 0.44, FG >9
0, AST/ALT 21/24, GGT 40, bilirrubina 0.3, LDH 167, iones correctos. Leu
cos 6930 (N 62.5%), Hb 11.6, Hto 35.1%, plaq 200000, TP 100%, TTPa 27.7
seg. ORINA: ratio prtots/crea 437. OD: PE sin criterios de severid
ad con cifras de TA en rango de severidad. La paciente refiere dolor abdominal, por lo que se realiza ecografía: no líquido libre, placenta
sin imágenes patológicas. Control evolutivo. Realizar control tension
al. Si nuevamente TA >160/110 mmHg, administrar nueva dosis de nifedipin
o 10 mg VO. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Exitus JJJ
Alergias: No
Reaccion
es transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 81 lpm
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Di
námica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausenci
a
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
ngresa UCOI exitus de JJJ. HDME y afebril. NO DU, no PLA, PH. Portador
a de bomba elastomera.
Adm en UCIAS misoprostol 200mg vaginal + balón i
ntrauterino y vaginal.
TA con tendencia a la HTA, a su llegada JJJ adm. Labetalol 200mg VO x OM. A las JJJ adm Bolus de Labetalol 20mg POM
. A las JJJ adm Bolus de Labetalol 40 mg POM.
A las JJJ adm metad
ona 3mg EV x algias + Nifedipino 10 mg VO, hasta completar tanda.
A las JJJ adm bolus de MgSo4 y a las JJJ adm perfusión de MgSo4 a 10ml/
h.
A las JJJ SVP + control de diuresis para BH.
A las JJJ adm perfu
sión LBT 100mg c/6h a 14ml/h, cambio ritmo a las JJJ a 42ml/h POM.
A la
s JJJ retira MG balón intrauterino + vaginal y pasa a SP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 6 Com
entaris: Pasa a SP gestante de JJJ por aumento de dolor. Exitus fetal. TV en UCOI 6cm, se retira sonda de cook. Solicita anestesia peridural.
Previa colocación de anestesia peridural, se objetiva bolsa amniótica en vagina. Se avisa a obstetra de guardia que realiza AA y asiste salida f
etal a las JJJ. Pte salida placenta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ve
n al feto. No desean caja de recuerdos. Sangrado normal, se intenta extr
acción de placenta no exitosa. Fecha: JJJ
+0 (Exitus JJJ). PE con HTA severa. MgSO4 +0. LBT IV 300mg/6h. BEG. Control tensional correcto con perfusión de labetalol. TA: 120/80; 140/
80 mmHg, FC: 88 lpm. Afebril. Diuresis correctas. No pródromos. RESU
LTADOS:
- Estudio de éxitus en curso. - Ratio FA en curso. GsRh O positivo (no precisa gammaglobulina). Inhibición de la lactancia con me
didas físicas (dostinex contraindicado). A las JJJ se asiste a pa
rto vaginal. Alumbramiento dirigido. Peso fetal: 392g. Alteraciones macr
oscópicas: no. Entierro obligatorio (pendiente de decidir si privado). P
endiente de decidir si necropsia. Ven al feto: sí. PLAN:
HBPM duran
te JJJ postparto (iniciar JJJ).
AS de control JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato: Constantes correctas. PH fisiológica, AU-2. Dolor con
trolado. Pasa a UCOI