Fecha: JJJ
aciente cyo que acude a urgencias por disnea severa.
HMD con tendencia
a la HTA. Afebril. ACxFA rápida y taquipnea.
Se cursa analítica de ucia
s con gasometria (VMK 40%). Se cursan virus respiratorios, esputo y urin
ocultivo.
Portador de pulsera identificativa. Pertenencias bajo camilla con etiqueta. Fecha: JJJ
CEE NUTRICIÓN: paciente en Urgencias, se recita para otro día Fecha: JJJ
n resumen se trata de un paciente con antecedentes de HTA, EPOC, FA cró
nica con cierre de la orejuela, paciente monoreno por nefrectomia radica
l derecha en JJJ por carcinoma renal papila e IRC en tratamiento incial
mente con diálisis peritoneal y realización de trasplante en JJJ, ingreso en JJJ por insuficiencia respiratoria con aisl
amiento de aspergillus nidulans y rinovirus. El paciente consulta por di
snea progresiva desde hace una semana que se ha agudizado esta noche, co
n desaturación (basalmente saturación habitual 95-96% y esta noche ha de
scendido hasta 69%) y aumento de la tos con expectoración purulenta. A l
a EF normotenso, taquipneico, roncus y crepitantes de predominio derecho
s, saturación 98% con FiO2 0.4. Radiológicamente infiltrado bilobar dere
cho, pinzamiento del seno costofrénico izquierdo. Analíticamente PCR 5.7
9, colestasis disociada ya descrita en el último ingreso (GGT/FA 338/136 U/L), leve hipopotasemia (2.9 mEq/l), Hb 114 g/l, macrocitosis (112.6 f
l), trombocitopenia (73.000, similar a previas) 8080 leucocitos (previos alrededor de 3000, es un paciente con SMD) con FN, TP 87.5%. Se orienta el caudro clínico como disnea secundaria a NEH en paciente inmunodeprim
ido y con antecedentes de infección por aspergillus nidulans. Pautamos t
ratamiento antibiótico, broncodilatador y antifúngico y comentamos con U
TR para ingreso. Se ha cursado cultivo de esputo y hemocultivos. Fecha: JJJ
aciente CyO. Hipotérmico. HDM estable, tendencia a hipertensión. Satur
aciones correctas con VK 28%4L, taqeuipneico. Tolera nebulizaciones. Fam
is+STP.
Refiere dolor generalizado, se administran analgesicos. Porta
dor de nefrostomia derecha, productiva. SV permeable, diuresis correct
a, débito rosado. Ingresa en UTR. Fecha: JJJ
aciente estable a mi llegada en TT. Acude UTR a valorar paciente, rale
ntizando STP por buena respuesta diurética y realizando 2 control. No ha
y disponibilidad de cama por lo que se decide traslado del paciente a JJJ. -Queda pendiente del turno mañana colocación de Anfotericina B n
ebulizada que se contacta con farmacia que indican que estará listo sobr
e las JJJ. Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
JJJ TT: paciente c y o, en reposo en cama. Estable, afebril, no algias
. Mantiene sat02 de 97% con VMK 28% 4lx&apos;, eupneico.
Mantiene STP por VV
P. No se adm. anfotericina nebulizada por precisa nebulizarse en habitac
ión individual y con ventana abierta.
SNF con poco débito, de aspecto r
osado. SV permeable, productiva, diuresis rosada clara.
Tolera dieta. Acompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
HEP Valoro alteració de la biologia hepàtica caracteritzada per colestasi sense hiperbilirubinèmnia, que actualment està en fase de milloria. Peristeix discret augment de FA i GGT (x4), sense br alterada i amb transaminases normals. Probablement en relació a fetge sepsis vs DILI. NO s&apos;ha de fer res. Fecha: JJJ
EP
Valoro alteració de la biologia hepàtica caracteritzada per colestas
i sense hiperbilirubinèmnia, que actualment està en fase de milloria. Pe
risteix discret augment de FA i GGT (x4), sense br alterada i amb transa
minases normals. Probablement en relació a fetge sepsis vs DILI. NO s&apos;ha de fer res. Fecha: JJJ
i O. Normotenso, taquicardia de 130ppm, realizado ECG. Afebril. no refi
ere algias Administrado bisoprolol 1.25mg i boik10 por orden médica a
las JJJ. Cursada analítica quantiferon JJJ. Iniciada carga de SG% con 30meqClK a pasar en 3h por orden médica. pte control analítico a las JJJ.
Pte analítica demà.
Es trasllada a PUR3. Fecha: JJJ
-. Insuficiencia respiratoria hipoxemica + Neumonia bilobar predominio d
erecho. 2. Recidiva de flutter tras ablaccion 3-. Hipopotasemia 4-
. Pancitopenia. CMV neg JJJ. - Urologia: JJJ TRDC Donante mue
rte encefálica
--Fuga ureteral distal +reimplant ureteral a via pròpia
JJJ.
-TC (JJJ): Fuga urinaria a nivel del tercio medio del uréte
r col·lecció periR
- Actualmente portador de SNF en injerto, JJ y Sonda vesical.
- Ultimo recambio de NPC JJJ
- Acude a Urgencias por he
maturia el JJJ. Monurol. Mantiene Apixaban 2,5 mg/12h - Patron
de colestasis ( FA + Bi). --Valroado por hepatologia posible DILI vs i
nfeccioso. Manejo expectante. --RMN JJJ: a hamartomatosis biliar (
correlacionandolos hallazgos por RM y ecografías previas). Dos NPMI de r
ama secundaria infracentimétricas -Patologia respiratoria.
-- Halla
zgo en BAL de Aspergullus nidulans en JJJ sin cosolidados en TAC
+ Bronquilitis JJJ por Rinovirus . --.Ultimo TAC JJJ: mantiene i
savuconazol, pendiente TAC de control. MC: Acude el JJJ por dis
nea progresiva desde hace una semana que se ha agudizado esta noche, con desaturación (basalmente saturación habitual 95-96% y esta noche ha des
cendido hasta 69%) y aumento de la tos con expectoración purulenta. M
ICRO: - JJJ: QTF pendiente
- JJJ: aspergillus pte
- - JJJ Antigenuriaas spneumoniae y legionella negativo
- JJJ: Rrespi
ratorios: negativo
- JJJ: esputo no valido
- CMV pendiente. A
S: PCR 6, Cr 1,032 mg/dl GGT 302=,. Bi 1,2, FA 130, PCT 0,18
K 2,5*, M
g 1,5* Leucos 3430, Hb 11,3, Plaq 82.00 Linfo 1200. FK pendiente * Ante episodio de FARVR e hipopotasemia con reposicion endovenosa, se
traslada al paciente para monistorizacion a PUR3 pendiente de cama. PLAN: - Se administra dosis extra de potasion 10 meq+ carga de 30 meq/
3h unica
- Para control de FC dosis extra de BB 1.25 mg y amiodarona (
pte adminsitracion)=
- Control de K a las JJJ Fecha: JJJ
ras amiodarona FC 110 lpm
En control a las JJJ ( sin pasar carga d
e 35 meq K por
extravasacion de via: ph 7,5, bic 39 con K 2,1 mmol/L e
n tratamiento con furosemida iv, potasio ascorbico y reposicion con gluc
osado. En orina: osm o 326 mosm/kg con Nao 90mmol/L y Ko 41,4, Cro
14,6 mg/dl Destaca K inadecuadamente no suprimido en orina y alcalos
is metabolica PLAN: - Stop ascorbico, roto a potasion 16 meq/8 horas - Carga de 35 meq , con control posterior
- Roto a SSF+30 meq/8 horas en lugar de glucosado
- Stop furosemida. - Nueva AS de control Fecha: JJJ
UR3 TT: Pacient C i O durant la tarda, hdm estable, amb taquicàrdia d
e 120ppm, saturacions mantingudes amb LN a 2L, afebril.
Pendent d&apos;ingré
s a UTR per pneumonia dreta + hipoK + FA.
Portador de nefrostomia dreta i SV permeables, sortida d&apos;orina hemàtica. Canalitzat CVP 20G a ESE p
er extravasació de CVP 18G d&apos;ESD.
Cursada analítica amb bioquímica, equ
ilibri venós i sediment d&apos;orina un cop finalitzat SG 10% 500ml + 30 meq
de CLK. Fecha: JJJ
de control 2,8 mmol/L( previo 2,2)
Total: 60 meq ev + 40 meq ascorbato PLAN: - Nuevo control a las JJJ
- TRas control de FC y mejoria de
hipoK trasladable a sala Fecha: JJJ
febril, HDM estable, FC mantinguda. Bones saturacions amb LN 2lx&apos;. Es cu
rsa analítica e control. Nefrostomia D i SV permeables, diüresi hemàtica a ambdues. Pd llit UTR. Fecha: JJJ
-. Insuficiencia respiratoria hipoxemica (Neumonía bilobar predominio de
recho. + ICC descompensada) *TTo: Tazocel + Isavuconazol ev + Anfoter
icina B NEB (inicio JJJ)
2. Recidiva de flutter tras ablación en tratamiento con Amiodarona + BB 3-. Hipopotasemia en tto con reposic
ión oral y ev. Exacerba en contexto de tto deplectivo.
4-. Pancitopeni
a: anemia crónica estable en comparación a controles previo, leucopenia que se acentúa desde JJJ y plaquetopenia desde JJJ ultimo cont
rol de 79.000(parámetros de hemolisis BR: 0.4 LDH: 301, Morfología eritr
ocitaria con presencia de anisocitosis, policromasia, Haptoglobina en cu
rso). Paciente con Síndrome mielodisplasico. A la visita paciente cu
rsa hemodianmcamente estable con PA: 120/84 PAM&gt;90 mmhg, FC 90-100 arrí
tmico, Sato2: 98% con CBN 1L. Diuresis: 2500 sv y 1300 SNF en 24 hora
s. Al examen físico paciente con tendencia a somnolencia, AP Cardiaco
RCRR no soplos AP Respiratorio disminución de roncantes difusos en ACP.
Abdomen globuloso RHA(+) blando depresible, no ruidos agregados En ana
lítica sanguínea con estabilidad de función renal, PCR en descenso, Na: 145 K: 2.8 (reposición ev y oral) HB: 102 LS: 2.3700 plaq: 79.000 sin p
arámetros de hemolisis. MICRO: - JJJ: QTF pendiente
- JJJ: aspergillus pte
- CMV pendiente.
RX de Toras: mejoría de patrón al
godonoso en base derecha, sin embargo persiste infiltrado en lóbulo sup
erior derecho. PLAN/
Mantengo tratamiento antibiótico Paciente co
n mejoría clínica a nivel respiratoria después de inicio de tto ATB y
deplectivo (proBNP 15000) con mejoría radiológica. Por lo suspendo flui
doterapía control de potasio dependiendo de resultado aporte puntuales
ev. Mantengo tto diurético con espironolactona y valorar reintroducció
n de furosemida según evolución de diuresis. Pendiente realizar nuevo
control de TACAR una vez ingresado. Solicito analítica 24 horas, ingr
eso a cargo por UTR. Fecha: JJJ
aciente trasladado de PUR3. Constantes estables, afebril. SatO2 manten
idas con LN 2L. Ingesta oral bien tolerada. SV permeable no producti
va. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, eupneico afebril
No refiere algias
Portado
r de nefrostomia D con debito hemático
Portador de SV con diuresis esca
sas hematicas
Ingesta oral bien tolerada
Pte Ingreso UTR