Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portada per SEM-SVA per PCR recuperada per OVACE per
ou mentres menjava a la residència. Pacient portadora de IOT i VMI. SEM
verbalitza intentar retirada de fragment alimnetari produint una esmicol
ació del mateix. A l&apos;arribada a BOX pacient ben adaptada a VMI amb m
odalitat VC, portadora de BIC Propofol i Remifentanil. Pupiles puntiform
es No reactives. Hemodinàmicment: hipota pel que necessita BIC NORX4.
A l&apos;arribada es cursa analitica amb hemograma, bioquimica, coauglació, ga
sometria arterial. Es realitza RX i ECG.
Es col.loca SV.
Pte valoració per NMO i pte TC.
AP: Dependent, Det cognitiu, EPOC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
Se intenta contactar con la familia a través de TS sin éxito./ Residencia telf: JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Residencia
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
PCR recuperada tras OVACE
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene Alergias: Sí
Especificar alergias:
Acido acetilsalicílico (AAS)
Est
ado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 1 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 1 mm (mióticas)
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 112
mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 54 mmHg
Presión arterial in
vasiva media: 78 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Ritmo deposici
onal:
no refiere
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 33 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 1-Do
lor leve-moderado
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente a las JJJ procedente del Box de paros tras PCR recuperad
a por OVACE. Probable intolerancia al AAS. Vive en residencia, dependien
te ABVD. AP HTA sin tto medico, Hipertrigliceridemia. Antecedentes de
abuso de alcohol. Deterioro cognitivo rapidamente progresivo en estudio
por NRL. Retraso mental. Probable EPOC, exfumadora. Impactación alimento
s reciente se realizo FGC
Se coloca VC yugular izqda + KART radial dere
cho
IQ colecistectomia laparoscopica JJJ
NRL Pupilas puntiformes +1/+
1 Sedoanalgesiada con PPF 2%+ RMF x1 BIS a su llegada 40-60 pero a las JJJ BIS 0 TS 100 (ICS100) se comenta a MG. Temblores frecuentes en cabeza ESCID 0 RASS -4-5. A las JJJ se comienza ventana neurologica y bajo s
edacion a la mitad tras ello BIS 60
HDM Con soporte de NADx4 a dosis mi
nimas en contexto de sedacion- EKG en bradicardia sinusal Hipotermica po
ngo manta termica para normotermia por orden medica
RESP Se realiza fib
robroncoscopia en la que se extrae abundante contenido alimentario. Ada
ptada a VMI en VC. Presiones correctas GSA correcta
ELIM Diuresis clara
s que se ajustan por SV
ALIM Se coloca SNG
Lactatos
Se
Se cursa @urg
encias + frotis MRSA Pdte continuar ventana NRL Fecha: JJJ
NOTA INGRESO A NMO UVIR (JJJ)
Paciente de JJJ, proba
ble intolerancia al ASS, Dependiente para ABVD. Vive en residencia. - H
TA no consta tratamiento médico en RE. - Hipertrigliceridemia simple. -
Antecedents de abuso de alcohol. - Deterioro cognitivo rápidamente progr
esivo no filiado en estudio por NRL. - Retraso mental. Reciente consul
ta en Gastro para realización de FGC por sospecha de impactación de alim
entos, procedimiento que no se puede llevar a cavo por estado basal de
la paciente, probable EPOC paciente exfumadora, se desconoce dosis acumu
lada. Traslada por el SEM tras PCR recuperada. Refiere episodio de at
ragantamiento durante la ingesta de huevo duroEn contexto de hipoxia pre
senta PCR por lo que se inicia SVB por unidad de SEM que se encontraba p
resente en residencia por otro motivo (v ( 1 ciclo RCP, 1 adrenalina, JJJ?). Posteriormente tras llegada de SVA se intenta extracción de cu
erpo extraño sin éxito por lo que se procede a IOT con impactación de cu
erpo extraño en vía aéra. Tras IOT, 1 ciclo SVA recuperación a circulaci
ón espontánea. Hora de activación del SEM de la unidad avanzada a las JJJ, previamente fue atendida por una básica que se encontraba en el cen
tro primera adrenalina puesta a las JJJ
A su llegada al Box de paros: paciente IOT + VM en modo VC. IOT tubo 7, a 24cm. Bien adaptada. - B: ventilación asimétrica con MVC en pulmón derecho. Hipofonesis izquierda
. Se confirma intubación selectiva derecha. Se retira tubo hasta 20cm co
n ventilación bilateral correcta. - C: hipotesión con cifras PA 50/40mmH
g que remonta tras hidratación y NAD a dosis bajas. - D: pupilas puntifo
rmes. No reactivas. Se ha administrado MDZ 15mg por SEM. - E: glucemia c
orrecta. No lesiones cutáneas. Exploraciones complementarias
- POC v
enoso a su llegada BPARO: pH 7.29, p02 105, Lactato 48. - POC arterial c
ontrol: pH 7.34, p02 505, lactato 35.2.
- Analítica Sanguínea: RFA nega
tivos, función renal en rango, alteración leve de perfil hepático ALT
99 U/L, AST 106 U/L, GGT 104, hipotasemia 3.3 mEq/L, hemograma en rango
, - TC de cráneo: Marcada atrofia cortico-subcortical de predominio te
mporal. Lesión hipodensa en corona radiada derecha que podría correspond
er a lesión isquémica establecida.
RX: sin imágenes de atelectasia o co
nsolidativas. A nuestra valoración paciente ingresa desde el box de p
aros IOT en modo VC con FIO2 55% VT 450 FR 14 rpm PEEP 5. Campos pulmona
res con roncus dispersos. FBC con abundantes restos de contenido alimen
tario, que se extraen quedando árbol bronquial permeable y limpio
Hde c
on soporte vasoactivo con NRA x 4 4 ml/h.
Sedoanalgesiada con propofol
y remefentanilo, movimientos espáticos en extremidades superiores. Pupil
as mióticas. RASS -3 GSA (0.35): pH: 7.41, PaCO2 32.5, PO2153, Bicarb
onato 20. Lactato 40 OD)
1.- PCR RECUPERADA. 2.- OBSTRUCCIÓN VÍA A
ÉREA CUERPO EXTRAÑO. 3.- Mioclonias Marcadores de Gravedad
APACHE 1
7 pts. SOFA 7 pts PLAN:
-	Ingreso en UCI JJJ a cargo de JJJ
-	Col
ocación de CVC y catéter arterial
-	FBS de limpieza
-	AS de control +
enolasa
-	Ventana neurológica temprana. Stop sedación JJJ
-	Cuidados
pos PCR
- Se ajusta parámetros de ventilador -	Comentar con fam
ilia, en caso de empeoramiento o futilidad post PCR, adecuación del esfu
erzo terapéutico, por el contexto basal de la paciente. De momento TS de urgencia intenta conctactar con familia sin éxito.
- EEG. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol + remifentanilo en descenso al inic
io del turno para realizar ventana neurologica. RASS -4. Pupilas miotica
s arreactivas. Episodios de mioclonias recurrentes, precisa bolus clonaz
epam por OM. A las JJJ se le realiza EEG con resultado de mal pronostico
por lo que MG indica reanudar sedación. ESCID 0. RESP bien adaptada al respirador en modalidad VC 25%, 15fr, 5 peep, 400 vt. No se aspiran sec
reciones por TET. Sialorrea con restos hemáticos + minima presencia alim
enticia (huevo). HMD dependiente de NAD (x4) a 3ml/h. ECG en RS/BS. A
primera hora precisa manta térmica, se logra retirar, normotérmica. SN
G pinzada, escaso debito bilioso. FAMIS + STP. Glicemia corregida s/pa
uta. SV permeable, diuresis clara sin forzar. No depos. Se realiza
n medidas de confort y cuidados paciente crítico. Fecha: JJJ
.- PCR RECUPERADA. 2.- OBSTRUCCIÓN VÍA AÉREA CUERPO EXTRAÑO. 3.- EST
ATUS EPILÉPTICO Paciente sedoanalgesiada con propofol + remifentanil
o que a primera hora de la mañana se intenta disminuir para valoración d
e ventana neurológica evidenciándose mioclonias continuas por lo que se
aumenta nuevamente la sedación. Se realiza EEG resultando anormal a caus
a de un estatus epiléptico mioclonico con trazado brote-supresión. Pupil
as mióticas arreactivas. RASS-4. Hemodinámicamente requiere bajas dosi
s de noradrenalina en contexto de aumento de la sedación. Mantiene TAM c
on Na[x4] a 3 ml/h. Respiratoriamente se mantiene IOT en VC 25%, PEEP
5, FR 15 y VT 400; última GSA: pH 7.46, PaO2 149 mmHg, PaCO2 34, HCO2 24 mmol/L. Diuresis mantenida con balances negativos. Función renal norm
al con ionograma en rango. Afebril. En tratamiento con amoxicilina/cla
vulánico. Sin aislamientos microbiológicos por el momento. Famis. Se a
justa pauta de insulina para normoglicemias. Se contacta nuevamente
con Trabajo Social consiguiendo contactar con la JJJ de la paci
ente a la cual se le informa del mal pronóstico a corto plazo de la paci
ente. Mañana se repetirá nuevo EEG. Se solicita A/S completa con perfil
de trasplante de órganos y serologías. PLAN: - Se solicita A/S.
- Mañana nuevo EEG. - JJJ de la paciente entiende y acepta la
situación de mal pronóstico de la paciente. - En caso de empeoramiento adecuación del esfuerzo terapéutico. Fecha: JJJ
aciente NRL: sedoanalgesiada con propo y remi. BIS bajo. RASS -5. ESCID
0. Pupilas no reactivas, isocóricas y mióticas.
RESPI: bien acoplada al ventilador en VC FiO2 25, PEEP 5, FR 15 y VT 400. GSA en alcalosis resp
iratoria comentamos con MG y bajamos VT 380. No se aspiran secreciones. HDM: estable. ECG en RS, tendencia a la bradicardia. TA mantenidas con NAD. Al inicio del turno hipotérmica, ponemos manta térmica.
ALIM: SNG sin retenciones. Glicemias corregidas con IR.
ELIM: SVP. Diuresis forz
adas con furo, buena respuesta. No realiza depo.
Se realiza medidas de
confort, seguridad y cuidados del paciente crítico.