Fecha: JJJ
Paciente ambulatorio procedente de domicilio de JJJ.
Se prepara según protocolo.
Procedimiento Ablación TPSV.
Acceso VFD, compresivo limpio sin signos de sangrado ni hematoma pte retirar compresivo femoral y punto en ocho mañana en su centro de referencia.
Ctes estables.
Micciones espontáneas.
ECG post sin cambios a destacar.
Ingesta de alimentos tolerada.
Algias controladas.
Se traslada JJJ hasta recogida de la ambulancia para ser trasladado al hospital de JJJ.
Solicitada ambulancias domingo nº JJJ, se comunica condiciones del traslado y ubicación.