Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM pretérmino
Alergias: No
Reac
ciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 10
4 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 96 lpm
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Tipo de paciente: Gestante Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Pr
esencia
RPM (Dia): JJJ
RPM (Hora): JJJ
Metrorragia: No
Punt
uación escala EVN: 4-Dolor moderado Fecha: JJJ
nte aumento de dinámica uterina sintomática se revalora a la paciente ev
idenciando progresión de condiciones cervicales respecto a tacto vaginal anterior, por lo que se decide realizar cesárea en curso de parto. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Temperatura axilar
: 36 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
esde su llegada de quirófano útero a +1/+2, se nota flotante, baja un po
co (no a nivel) al realizar masaje uterino intenso,. La valoro en 3 ocas
iones, la primera y la segunda con expulsión de cuágulos de poco tamaño, se autolimita con el masaje, da la impresión de que quedan restos. La 3
a valoración sale importante chorro de sangre a presión, manchando la sá
bana, con cuágulos de nuevo. Aviso ginecología porque bajo criterio enfe
rmero tanto la altura uterina como el sangrado que presenta salen de la
normalidad. Valorarán si persiste sangrado. Presenta dolor parcialmente
controlado con la analgesia pautada. Constantes mantenidas. Fecha: JJJ
aciente que llega a ucoi tras cesarea
Ctes estables. utero +2. PH fisio
logicas con coagulos al realizar masaje
Herida quirurgica con aposito l
impio
Refiere dolor que cede con analgesia pautada Fecha: JJJ
acienete HDM estable y afebril. Realiza correctamente el postoperatorio. RN ingresado en UCIN por prematuridad. Altura uterina +1, valorada po
r ginecología. Pérdidas fisológicas. Apósito limpio. Algias corregidas con analgesia pautada. Retiro SV a las JJJ. Escala Bromatge IV. Acomp
añada por una JJJ. Sube a JJJ. Fecha: JJJ
ngresa en planta paciente HDM estable y afebril, PH fisiológicas, útero
alto (+2) pero revisada por gines a las JJJ y dicen que esta bien contr
aído, bebe en NNT, dice tener dolor, administro calmante. Refiere tener
pis e intenta ir al baño pero se marea, volvemos a la cama y mejora. Pte micción, realiza movilización. Desea realizar LM. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Aler
gias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatu
ra axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Loquios: Fisiológicos
T
ipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntu
ación escala EVN: 4-Dolor moderado Fecha: JJJ
tes correctas, dolor exacerbado que no cede con analgesia, ante imposibi
lidad de micción y dolor se realiza SVI obteniendo 900ml de orina clara
(JJJ), se retira AQ, HQ buen aspecto. Útero bien contraído pero alto (+2
), que tras realización de sondaje se coloca a 0. PH fisiologica. Baja
a NNT a ver a su RN. Fecha: JJJ
nte imposibilidad de micción y dolor intenso, se realiza 2do SVI obtenie
ndo 500ml de orina clara, mejoría de la sensación. AU +1. Pte valorar pa
utar monurol, se comentará en la llamada estructurada de la noche.