Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: NST: FCFB 140lx´, PFR, aceleraciones y variab
ilidad fetal presentes, no descensos. DU 3C/10´ subclínicas. Glicemia: 1
11 mg/dl. Se inicia protocolo de DG/Insulina. Insulina: 1 ml/h según pa
uta; Se administra 1ª dosis de Penicilina por SGB(+).
TV: cx. post, perm
eable punta de dedo, grueso, 2 cm de canal, cef. libre, BAI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se inicia Synto 1mU/´ a las 18h Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: NST: FCFB: 135lx´, aceleraciones y variabilid
ad fetal presentes, no desaceleraciones, DU regular, 4 c/10; bien tolera
das. Glicemia: 60 mg/dl., se baja insulina a 0.5 UI y aumento Glucosado
a 90ml/h.
TV: cx post, 2x2; RAM, aguas claras. Synto 6ml/h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Nos presentamos. Resolvemos dudas del proceso de inducción. Esferodinamia. GLICEMIA: 105mg/dl. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Se consensua realización de TV: Cx posterior, 2cm de canal, pble a dos dedos, cefálica insinuada, BAR, LA claro.
RCTG FCFb: 140lpm, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones, varibili
dad conservada. DU: 4c/10 regular con perfusión de oxitocina. Glicemia: 104mg/dl. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento: cx poste
rior, 2 cm de canal, consistencia rígida, permeable 2 dedos, cefálica al
ta, BAR, fluyen abundantes aguas claras.
RCTG: PFR, FCFb de 140-145 lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU 4 c/10 minutos, subclínicas.
Comentamos con la gestante administración de buscapina., entiende y acepta.
Acompañada por su JJJ.
Se deja en sede
stación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2 Comentarios: TV: igual a anterior.
RCTG: FCFb: 140lpm, presencia de asce
nsos, no desaceleraciones, variabilidad correcta. DU: 4c/10 regular. DL
Derecho. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa por dolor, se realizan cambios posturales (liberación
lateral, sedestación, deambulación).
Micción espontánea.
Solicita analge
sia epidural. Avisamos a anestesista de guardia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Se consensua realización de TV: Cx centrándos
e, 2cm de canal, consistencia blanda, pble a 2 amplios, cefálica muy alt
a, BAR, LA claro.
Dejamos en DLIzqueirdo.
Glicemia: 111mg/dl. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: S&apos;avisa a ginecòloga de guardia per valoració de gestant en
procés d&apos;inducció per TV idem condicions amb perfusió d&apos;oxitocina durant 12 hores amb DU: 4c/10 min regulars. RCTG FCFb: 140bpm, presència d&apos;ac
celeracions, no desacceleracions, variabilitat correcte. Glicèmia 99mg/
dl. Reduim perfusió insulina a 0.5ml/h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: TV: mismas condiciones cervicales. Centrándos
e, consistencia media, 1.5 cm de canal, permeable 2 dedos amplios. Se ex
plica a la paciente diagnóstico de fracaso de inducción, así como indica
ción de cesárea. Entiende y acepta. Firma CI. Fecha: JJJ
+0 (en curso de parto por parto estacionado). FR: DM tipo 1 con mal con
trol glucémico. Constantes: TA 117/72 mmhg , FC 89 lpm, afebril. Tol
erancia a ingesta líquida correcta. Dolor controlado con analgesia paut
ada. Micciones espontáneas correctas. Glucemias (bomba insulina IV +
suero glucosado): 148 (1.2 UI), 167 (1.5 UI). Útero bien contraído.
Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh A posit
ivo. LM. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. PLA
N:
- Pendiente tolerancia ingesta sólida y cambio a pauta insulina subc
utánea. - Si evolución correcta, subir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente HDME durante la mañana. Portadora de 2 VP en ambas EESS. Se real
izan controles de glicemia c/2h ajustando pauta de insulina. Glicemias c
ontroladas. TA: 117/75 FC: 89x&apos;.
Tolera sedestación. Se inicia dieta or
al. Se retira SV con 550ml. Pte. micción WC.
Pte. traslado a planta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Útero contraído. Perdidas fisiológicas. DBT tipo 1. Con control de glicemias.
SVP retirada a las 14h. Pte. de m
ovilizar y de realizar 1º micción.
Tolera sedestación. Pte. deambulació
n. Se retira apósito HQ en buen aspecto.
Lactancia Materna. Sube a
la planta. Fecha: JJJ
raslado a planta desde UCOI Pte 1 miccion y deambulacion Sube RN sin identificacion (ni pulsera ni en cordon)aviso a enfermera pediatrica y
coloca nuevas identificaciones LM Fecha: JJJ
miccion R 350cc
Deambula sin problemas
Perdidas fisiologicas
LM la p
aciente reclama extractor explicamos la necesidad de colocar al RN al pe
cho,llevamos extractor y explicamos funcionamiento Fecha: JJJ
licemias+ insulina (lo aporta la paciente) Fecha: JJJ
uérpera HDM estable y afebril. Útero bien contraído, loquios fisiológico
s. Algias controladas con analgesia pautada. Herida quirúrgica buen aspe
cto. Ingesta y movilización bien toleradas. Glicemias + insulina (lo g
estiona la paciente). Lactancia materna, buen agarre y succión. Desc
ansa durante la noche. Fecha: JJJ
licemia pre desayuno:125mg/dl. La paciente refiere que se ha administrad
o 16UI lenta+4UI rápida. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Abdomen levemente distendi
do.Buena gestión del dolor tras analgesia. Tolera ingesta y deambulación
. Controles glicémicos correctos. LMaterna. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación
escala EVN: 3 Fecha: JJJ
licemia pre comida:99mg/dl. Fecha: JJJ
licemia post comida:107mg/dl. Fecha: JJJ
+1 (en curso de parto por parto estacionado). FR: DM tipo 1 con mal con
trol glucémico. Constantes: TA 100/55mmhg , FC 82 lpm, afebril. Gluc
emia preprandial 125, postprandial 133
Tolerancia a ingesta líquida co
rrecta. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas co
rrectas. Útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgic
a de buen aspecto. GSRh A positivo. LM. Rubeola inmune. No precisa ga
mmaglobulina ni vacuna TV. Enoxaparina 40 mg/24h durante 10d. PL
AN:
- Control evolutivo.
- Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestac
ión y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero co
ntraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas controladas. Realiza
micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. Portadora de:
- H
Q con buen aspecto, sin signos de sangrado u infección. Lactancia mate
rna correcta según madre, no visualizo ninguna toma. No avisa. Posible alta mañana. Sin incidencias. Fecha: JJJ
licemia post-cena: 139mg/dl. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, tolera dieta y deambulación.
Dolor controlad
o con analgesia. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
+2 (en curso de parto por parto estacionado). FR: DM tipo 1 con mal con
trol glucémico. Constantes: TA 130/85mmhg , FC 87 lpm, afebril. Gluc
emia preprandial 80
Tolerancia a ingesta líquida correcta. Dolor contr
olado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. Útero b
ien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh A positivo. LM. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina ni vac
una TV. Enoxaparina 40 mg/24h durante 10d. PLAN: alta Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Escaso dolor bien gestiona
do con analgesia VO. Tolera ingesta y deambulación.Controles glucémicos
correctos.LM exclusiva al alta. Alta esta mañana.