Fecha: JJJ
aciente de JJJ que consulta por dolor centrotorácico opresivo de 30min d
e evolución.
AP: HTA.
C y O.
HDM estable i afebril.
Eupneico, satO2
basales mantenidas.
Se canalizan 2 CVP y se cursa analítica (hemograma, bioquímica y coagulación).
Se realiza ECG, EVA DT 9/10.
Acude CAR a v
alorar paciente y se activa código IAM a las JJJ.
Se inicia BIC de N
TG a 6ml/h, se aumenta a 10ml/h. Se administra mediación según pauta y s
e traslada a cateterismo.
Se coloca desfibrilador para traslado. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
amoxicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Orient
ación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial s
istólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: C/24H
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Esp
ecificar tipo/localización del dolor:
Torácico
Puntuación escala EVN:
3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de hemodinamica tras IAM killip I. AP:
HTA A su llegada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS + EV. Eupneico en basal, mantiene saturaciones correctas. Micciones espontaneas en porron. No realiza d
eposicion. Portador de compresivo radial derecho, pte retirar a partir de las JJJ. Se realiza ECG + frotis nasal / rectal + EAB. Pte inicia
r ingesta a partir de las JJJ. Recibe visita de JJJ. Resto I
PA Pte posible KT 2º tiempo para revascularizar IVP