Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM en JJJ - KT en JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última depo
sición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ac de JJJ que ingresa desde JJJ por Codi IAM
Se ha colocad
o stent en DAp
A su llegada, COC
Nerviosa por la situacion actual
Cts mantenidas, afebril, no algias
Eupneica en basal
Miccion espontaena,
pte realizar aqui
Etapa I
realizado ECG de ingreso y frotis Mrsa y ana
litica Ucias
Pte evolucion Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y colaboradora. No refiere algias ni molestias.
HDM: ECG en RS. Normotensa. Sin DVA. Afebril.
RE
SP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas >95% en basal. No refiere
disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: Tolera ingestas vía oral.
ELI
M: Micción espontánea en cuña. No deposición. MOV: En reposo. Se c
ursa A/S a las 06h. Se realizan cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA PSIQUIATRIA: Motivo de consulta: JJJ de JJJ. HTA.
Sindrome depresivo en tratamiento con Duloxetina + Anafranil. Ingreso po
r IAM anterior Killip I. Disfunción ventricular (FEVI 35-40%). Hemos rei
niciado Duloxetina pero tenemos dudas sobre el Anafranil por la cardiopa
tía actual. Agradecería valoración sobre el posible reinicio de Anafrani
l o en su defecto porque fármaco se podría substituir. Antecedentes p
ersonales: JJJ de JJJ con antecedentes de HTA desde JJJ, Endometr
iosis en JJJ y Ansiedad en JJJ, en tratamiento habitual con Anafranil
20mg/24h y duloxetina 90 mg/dia, Losartan 50mg/24h. Episodio actual: Paciente diagnosticada de infarto anterior, con enfermedad coronaria de 1 vaso, que se le ha realizado intervencionismo coronario percutaneo co
n implante de stent en descendente anterior proximal. Refiere mucho mied
o por la recuperacion y miedo de que le vuelva a suceder. También expres
a miedo en relación al futuro y al cuidado de sus JJJ. Presenta labili
dad emocional. EPP: Paciente vigil, consciente y oirentada en las tr
es esferas (persona espacio y lugar). Colaboradora y abordable durante t
oda la entrevista clinica. Contacto sintonico, no alteraciones en la mem
oria ni en la atencion. No alteraciones en la psicomotricidad, Discurso
espontaneo y fluido sin alteraciones en la forma, curso o contenido. Sin tendencia a la reiteracion, No existe clinica psicotica. A nivel afec
tivo, no clinica ansiosa, hipotimica en relacion a estresotres vitales,
Capacidad hedonica conservado sin signos adectivos mayores. Juicio criti
co de la realidad preservado No ideas autoliticas. Orientación diagn
ostica: Reacción vivencial en paciente ya diagnosticada de depresión. PLAN:
- Dado que en RE la paciente esta con dosis de 30 mg duloxetina 3 veces al dia y en su ingreso se le ha pautado unicamente 30mg duloxet
ina por la mañana, aumentamos dosis de Duloxetina a 90mg matutinos tal y como consta en RE.
- Retiramos Anafranil de la pauta terapeutica.
- L
a paciente ya tiene pautado lorazepam si precisa. Continuar. - Continu
ar resto de farmacos pertinentes en relacion a su situacion actual. Fecha: JJJ
IPA_RCV. Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Explico la importancia de cesación tabáquica. Consejo breve. De momento se ve capaz de dejarlo sin necesidad de ayuda; de todas formas explico circuitos donde consultar en caso de no conseguirlo. Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR KILLIP 1 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO 3. INTE
RVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT EN DESCENDEN
TE ANTERIOR PROXIMAL. Buen estado general, sin dolor torácico ni otros síntomas. CONSTANTES: TA 100/70, FC 90, afebril, SpO2 99%. CV
: tonos rítmicos, sin extratonos ni roces audibles, no IY, no edemas en
EEII. RESP: murmullo vesicular conservado, eupneica en basal. AS
: PCR 2.25, Cr 0.6, FG >90, Na 139, K 4.2, Leucocitos 5.8, Hb 130, Plaqu
etas 210000. LABC: colesterol 158, LDL 56, HDL 79, Lp a 11, Hb glicada 4.1%, TSH en curso. PLAN: - Por orden de psiquiatría se inte
rrumpe Clorimipramina por su perfil cardiotóxico, se aumenta dosis de du
loxetina y se pauta lorazepam a demanda. - Pendiente ecocardiografía r
eglada. - Se solicita estudio analítico de trombofilia. - Se pauta n
icotina transdérmica por síntomas de abstinencia tabáquica. - Se inter
consulta a enfermeria de riesgo cardiovascular. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquila, colaboradora, niega algias, GSC 15pts. H
MD: Taquicárdica, monitor en RS, afebril. RESP: Eupneica en basal. DIG: Tolera ingesta oral. REN: diuresis mantenidas en cuña, de aspec
to claro. PIEL: conserva integridad cutánea. MOV: inicia sedestac
ión y deambula por la habitación. Fecha: JJJ
ac COC
Ritmo sinusal
HDM: estable. afebril
Resp: eupneica en basal
E
liminacion: en WC
Dieta: tolerada
Movilizacion a WC, se realiza ducha analitica: ucias JJJ. Analitica central, JJJ
Pte ecocardio reglad
a Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. No puede descansar en toda la noche por las continuas idas y venidas al WC del compañero de habita
ción, por la mañana me pide una solución porque refiere llevar dos noche
s sin dormir a parte de referir que el compañero se pasa el día con el m
óvil con sonido o con la televisión con volúmenes altos, lo que aumenta
su ansiedad por la preocupación por la gravedad de su enfermedad siendo
tan joven. HMD estable, en RS, normotensa, afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO, muy ansiosa por la situación y mal descanso. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: estable sin DVA. ECG en RS. RESP: eupneica en basal. ELIM: diuresis en WC, no deposición. ALIM: dieta oral ok. MOV: autónoma, tolera deambulación + WC/ducha. PTE: evolución. Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO
3. ICP EN DESCENDENTE ANTERIOR PROXIMAL
4. FEVI LIGERAMENTE REDUCIDA (ecoscopia)
, Subjetivamente asintomática. Sin eventos arrítmicos en telemetria. A la exploración en euvolemia. Sin otras alteracinoes. Analítica c
on Tr de bajada. Resto estrictamente normal. PLAN
-Progresar en mobi
lización.
-DAPT con prasugrel.
-ETT reglada y ajuste de tratamiento en función de resultados. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaboradora, aunque algo ansiosa. No refiere algias. RESP: e
upneica. Saturaciones mantenidas en basal. HDM: afebril. Tendencia a h
TA. ECG en RS. ELIM: micción espontánea en WC. ALIM: ingestas correc
tas. MOV: sedesta durante el turno, se moviliza al WC. Pte: ETT. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Descansa bien durante la n
oche. HMD estable, en Rs, normotensa, afebril. Eupneica en basal. Fecha: JJJ
Pacient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix dolor toràcic, afebril i TA normal. SpO2 99-100% en basal. Es mobilitza al WC. Higiene autònoma. Pot deambular pel passadís. Pendent d'ecocardiografia. Possible alta demà Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST en JJJ - KT en JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 99 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. Consciente y orientada, HMD es
table, afebril, algias controladas.
Eupneica en basal.
Ingesta correct
a.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula por la sala.
Pte: ECO Fecha: JJJ
MD estable, refiere algias en zona cervical por contracturas. Paciente r
efiere tomar diazepam, se comenta con MG. Se administra 5mg vo. Eupnei
ca en basal.
Ingesta correcta.
Micciones espontáneas.
Autónoma para m
ovilización. Pte: ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneica en basal. Sin algias. Buen descanso nocturno.
Pte ECO. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP 1
2. EAC DE 1 VASO: DAp 3. ICP CON IMPLANTE DE STENT EN DAp (JJJ) Paciente con buen estado general, conscie
nte y orientada, afebril, hemodinámicamente estable, eupneica en basal s
aturando al 100%, TA 118/75 mmHg, FC 89 lpm, Tª 36.2ºC. Niega dolor torá
cico, palpitaciones ni disnea. No refiere algias ni otra sintomatología
acompañante. Exploración física: AC con tonos rítmicos, sin soplos au
dibles. No edemas en EEII ni otros signos de congestión. AR MVC sin ruid
os sobreañadidos. - ETT (JJJ): VI de normales dimensiones y con mo
tilidad global conservada en el límite bajo de lo normal a pesar de acin
esia apical. Imagen de doble contorno a este nivel compatible con trombo laminar. FEVI estimada 50%. Paciente clínicamente estable, en ecocar
diograma realizado hoy se visualiza imagen de doble contorno a nivel api
cal del ventrículo izquierdo compatible con trombo laminar, por lo que s
e decide iniciar tratamiento anticoagulante con Sintrom. PLAN:
- Aju
stamos tratamiento.
- ALTA mañana con solicitud de RMN cardíaca ambulat
oria en 1 mes + posterior visita en CCEE con Dra. JJJ. Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneica en basal.
Ingesta correcta.
Micciones espontáneas.
Sedest
a y deambula por la sala.
Se realiza ECO reglada
Realizo IC con enfer
mera de hemostasia
Se inicia Tto con sintrom segun pauta de hemostasia ALTA mañana con solicitud de RMN cardíaca ambulatoria en 1 mes + poster
ior visita en CCEE con Dra. JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia.
HDM estable. Tendència
a la hTA.
Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diu
resi espontànies.
Sedesta i deambula.
Trasllat a JJJ
PDT: Control TA
O JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, afebril
.
Administro Enoxaparina 60 por indicación pauta hemostasia. Comento pr
eviamente a mg cardio quien me indica administrar, pdte pauta.
Niega al
gias.
A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupneico.
Buen descans
o nocturno, sin incidencias.
Curso analítica.
Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP 1
2. EAC DE 1 VASO: DAp 3. ICP CON IMPLANT
E DE STENT EN DAp (JJJ) Paciente con buen estado general, consci
ente y orientada, afebril, hemodinámicamente estable, eupneica en basal
saturando al 100%, TA 93/66 mmHg, FC 78lpm. Niega dolor torácico, palp
itaciones ni disnea. No refiere algias ni otra sintomatología acompañant
e. Exploración física: AC con tonos rítmicos, sin soplos audibles. N
o edemas en EEII ni otros signos de congestión. AR MVC sin ruidos sobrea
ñadidos. Paciente clínicamente estable, en ecocardiograma realizado hoy se visualiza imagen de doble contorno a nivel apical del ventrículo izquierdo compatible con trombo laminar, por lo que se decide iniciar t
ratamiento anticoagulante con Sintrom. Paciente se muestra muy impaci
ente por marcharse a domicilio. Decide no asistir el dia de hoy a charla educativa de enfermería relativa tabaquismo. Además, desea irse a casa
sin recibir charla educativa por parte de enfermería en cuanto a medicac
ión anticoagulante. Se explica la importancia de esta charla educativa. PLAN:
-Alta a domicilio. Se entrega informe de alta, pauta de antico
agulante, recetas al alta y cita de visita con Dra. JJJ.
-Se indica a
nticoagulación con acenocumarol al alta por imagen de doble contorno a
nivel apical del ventrículo izquierdo compatible con trombo laminar.
-R
MN cardíaca ambulatoria en 1 mes + posterior visita telefónica con Dra.
JJJ. Fecha: JJJ
espondo desde JJJ a IC de enfermería solicitada desde JJJ.
Realizo e
ducacional básica de tto (TAO) al paciente ingresado en JJJ y que ha ini
ciado tto de Sintrom en planta por trombo intracavitario.
Entregada pau
ta al alta del tto y citación en JJJ para el próximo control y compl
etar educación sanitaria.