Fecha: JJJ
omite de páncreas hoy: Paciente de JJJ, sin antecedentes relevante
s, PS3 post ingreso prolongado, recientemente diagnosticada de colangioc
arcinoma perihiliar T4N0Mx, no resecable con probable M1 ovárica (no con
firmada por AP). Portadora de prótesisi biliar mecánica. *Ingreso en
HBP de JJJ por dolor abdominal y pancreatitis edematos
a-intersticial grave postCPRE con shock distributivo e insuficiencia ren
al aguda AKIN III (hasta creatinina de 6.7 mg/dL), con necesidad de SVA
e íleo paralítico. Además presentó aumento del perímetro abdominal en co
ntexto de ascitis por lo que se ha colocado drenaje percutáneo abierto.
Dada de alta a CSS para recuperación funcional. Último TC (JJJ): c
olección retroperitoneal que ha aumentado de tamaño de 7.6*13 cm a 9.5*1
3cm, disminución de la cantidad de líquido ascítico, resto estudio sin c
ambios. Portadora de drenaje abdominal (salida 1800 cc/d) Solicita
do TC JJJ: Drenaje peritoneal en región hipogástrica con acceso a t
ravés del músculo recto abdominal izquierdo que muestra breve recorrido
intraabdominal localizándose su extremo distal a 2 cm desde su entrada. Marcada disminución de la cantidad del líquido ascítico.
Aumento de ta
maño de la colección retroperitoneal localizada en el espacio pararrenal posterior derecho con diámetros transversos aproximados de 9,5 x 13 cm, previamente de 7,6 x 13 cm. Resto del estudio sin cambios significativo
s Citologia liquido peritoenal: negativa Tras revisar imágenes en
comite se decide ingreso programado para drenaje de la colección y valor
ar si mantiene PS para inicio de 1ºL QT (cisplatino/ gemcitabina al 80%) Explico a la paciente y solicito ingreso Fecha: JJJ
hoy tiene programado TAC de control de colecciones Fecha: JJJ
*NOTA INGRESO GUARDIA ONC (JJJ) 1. INGRESO ELECT
IVO PARA DRENAJE COLECCIÓN RETROPERITONEAL 2. COLANGIOCARCINOMA PER
IHILIAR T4N0Mx (probable M1 ovárica no confirmada por AP) pte inicio 1L
QT ingresado (CDDP/Gemcitabina al 80%) JJJ de JJJ diagnostica
da en JJJ de un colangiocarcinoma perihiliar T4N0Mx (probable M1 ovári
ca no confirmada por AP) a raíz de un dolor abdominal y vómitos de JJJ de evolución. Ingresó en JJJ a cargo de CIR HBP por una colangitis aguda obstructiva con ictericia y dolor abdominal irradiado en cinturón
. Se realizó una CPRE con colocación de una prótesis biliar e hizo una c
omplicación post-procedimiento en forma de pancreatitis aguda grave, fra
caso renal agudo y shock séptico con necesidad de drogas vasoactivas. En TC del JJJ presenta colecciones retroperitoneales. Ahora ingr
esa a cargo de ONC para realización de un TAC de control de las coleccio
nes, control sintomático, inicio de 1º ciclo de QT (CDDP/Gemcitabina al
80%) y fundamentalmente para drenaje de las colecciones retroperitoneale
s. A su llegada a sala de ONC tras la realización del TC, paciente
con buen estado general. A mi valoración afebril, hemodinámicamente esta
ble y eupneica en reposo. Pauto su medicación habitual. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Ingreso electivo para valorar drenar colección retroperitoneal e inic
iar 1L tto con QT
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: A
nemia ferropenica, IQ fístula anal, JJJ ¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointest
inal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Qui
én tiene la custodia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposi
cional:
Actualmente restrnyida
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No ¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Med
icación Fecha: JJJ
Paciente C y O, afebril HDE, normotensa Sat basal 96%, eupneica Vigilar NIO, presenta falpping y tendencia a la somnolencia, se insiste en ingesta hídrica, se deja SF a pasar en 24h Diuresis activa, no edemas en EEII No deposiciones en el día de hoy, si ayer. Abdomen más distendido, depresible. Refiere dolor en flancos tipo cólico que mjora tras buscapina y paracetamol. Drenaje peritoneal no productivo en las últimas 12h, controlar débito e
nlas próximas horas Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Refiere dolor Abdominal a primera hora, EVA: 5
. Rechaza analgesia. Glicemias controladas. Portadora de Drenaje, permea
ble y productivo, débito lechoso, (CD: 300 cc).
0:22h Refiere dolor Abd
ominal, EVA: 8. Administro rescate de 2&apos;5 mg CLM, que es efectivo. Diure
sis activas en Wc. No realiza deposiciones. Acompañada por JJJ dura
nte la noche. 5h: Refiere dolor Abdominal, EVA: 8. Administro 2º resca
te de CLM. Intenta realizar deposición en Wc, no puede. Realizo tacto re
ctal, que no es bien tolerado.
6h: Administro Abstral 200 mg por dolor
Abdominal y Anal. Intenta realizar nuevamente deposiciones en Wc, se duc
ha acompañada por el JJJ. Se queda más tranquila. Realiza escasa dep
osición con restos hemáticos. Descanso nocturno intermitente.
7h: Pendi
ente pautar laxantes y valorar pautar Enema. Fecha: JJJ
*NOTA INGRESO GUARDIA ONC 1. INGRESO ELECTIVO PARA DRENAJE COLECCIÓN
RETROPERITONEAL
2. COLANGIOCARCINOMA PERIHILIAR T4N0Mx (probable M1 ová
rica no confirmada por AP) pte inicio 1L QT ingresado (CDDP/Gemcitabina
al 80%) JJJ de JJJ diagnosticada en JJJ de un colangiocarcino
ma perihiliar T4N0Mx (probable M1 ovárica no confirmada por AP) a raíz
de un dolor abdominal y vómitos de JJJ de evolución. Ingresó en JJJ a cargo de CIR HBP por una colangitis aguda obstructiva con ictericia
y dolor abdominal irradiado en cinturón. Se realizó una CPRE con colocac
ión de una prótesis biliar e hizo una complicación post-procedimiento en forma de pancreatitis aguda grave, fracaso renal agudo y shock séptico
con necesidad de drogas vasoactivas. En TC del JJJ presenta colecci
ones retroperitoneales. Ingresa a cargo de ONC para realización de un TAC de control de las colecciones, valorar drenaje de las colecciones r
etroperitoneales. Segun evolucion clinica, inicio de 1º ciclo de QT (CDD
P/Gemcitabina al 80%). Paciente postrada, HDE, afebril. Presenta mal
control del dolor a nivel de abdomen que localiza en flancos. Ha requeri
do 4 rescates de MFN sc 2.5 y 2 de abstral. En tto con MST 65 c/12h -&gt; R
OP a BIC MFN ev para titular y rescates ev. Refiere buena tolerancia a d
ieta oral pero no deposiciones, ni canaliza gases. Se comenta con equipo de Radiologia de guardia imagenes del TC abdomen JJJ: ni signos de oc
lusion intestinal, abundantes material fecal, persiten colecciones en he
miabdmen derecho. EF: molestias difusas en epigastrio y flancos, mas dolor a la compresion. RHA disminuidos. Portadora de drenaje intrabdomi
nal de liquido ascitico productivo con debito quiloso. Resto sin alterac
iones. Analitica JJJ: PCR 1, gluc 164, funcion renal conservada, io
nes Na 133, perfil hepatico con leve colestasis disociada GGT/FA 156/240
, Leucocitos 13640 (N 11900), Hb 7.2, Hto 23%, PT 412.000, Hemostasia co
n TP 100% PLAN/
- Se transfunde 1CH y se solicita estudio de anemia - Pte de informe definitivo del TC para valorar drenaje de colecciones. No se ha inciado antibioterapia porque presenta analitica con PCR 1, a
nivel de hemograma neutrofilos y leucocitos estables. En el caso de sind
rome febril cultivar e iniciar antibioterapia. - Mal control del dolor abdominal por lo que ROP de MST 130 mg/d (+4 rescates de 2.5 MFN sc) --
&gt; reduccion 25%-&gt; BIC MFN ev 35 mg y rescates ev. Iniciar BIC a las 15h
a mitad de velocidad hasta las 21h,a partir de entoces a velocidad 4 ml
/h. Control de signos de NIO.
- Estreñimiento en rel a opioides, encama
miento??-&gt; añado el naloxegol, optimizo laxantes con macrogol. Fecha: JJJ
Paciente C y O, afebril HDE, normotensa Sat basal 96%, eupneica Vigilar NIO, presenta flapping y tendencia a la somnolencia, se insiste en ingesta hídrica. Dado mal control del dolor abdominal, se reraliza rotación a mfn ev. Diuresis activa, no edemas en EEII Tendencia al estreñimiento, se administra micralx que es efectivo. Seguir con pauta de macrogol + naloxegol Abdomen menos distendido respecto ayer, depresible. Refiere dolor en flancos. Precisa 1 rescate abstral + mfn que es efectivo Drenaje peritoneal productivo, débito quiloso 300ml durante la mañana Pendiente iniciar PC mfn 35mg a las 15:30 v:2ml/h, aumentar velocidad a 4ml/h a las 21h. Se cursa reserva, pendiente transfundir 1CH Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril. Algias controladas con pauta de analgesia.
Inge
sta bien tolerada. Glicemias controladas con pauta.
Diuresis activa en
WC. Realiza deposición sólida escasa.
Drenaje abdominal con débito quil
oso, productivo.
Se transfune 1 CH.
Inicio PC CLMF a las 16h a 2ml/h,
aumento a 4ml/h a las 21:30h. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Refiere dolor Abdominal, EVA: 7. Administro Ab
stral 200 mcg, que es efectivo. Mantiene BPC 35 mg CLM a 4 ml/h. Glicemi
as controladas. Drenaje permeable y productivo, débito quiloso (CD: 800
cc). Diuresis activas. Refiere Tenesmo rectal, pero no puede realizar de
posición. Acompañada por su JJJ. Descansa.
4h: No puede dor
mir, presenta tenesmo rectal, no puede realizar deposiciones. Realizo ta
cto rectal, que s poco productivo. Administro Micralax. Realiza 2 pequeñ
os fecalomas. Deambula por el pasillo.
6h: Pte Cursar A/Central. Pte va
lorar Enema. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. INGRESO ELECTIVO PARA DRENAJE COLECCIÓN RETROPERITONEAL
2. COLANGIOCA
RCINOMA PERIHILIAR T4N0Mx (probable M1 ovárica no confirmada por AP) pte inicio 1L QT (CDDP/Gemcitabina al 80%) Regular estado general, postr
ada en la cama por mal control del dolor abdominal en relación en estreñ
imiento. Ayer ROP con inicio de perfusión de morfina 4mL/h a las 21h; de
sde entonces ha requerido 1 rescate con morfina sc 2,5. El JJJ se pa
utó enema que resultó parcialmente efectivo; refiere deposiciones escasa
s y de consistencia dura y palpación de matera fecal en ampolla rectal c
on dificultad para realizar deposición. Hemodinámicamente estable y a
febril con tendencia a la taquicardia, probablemente en contexto de dolo
r. Exploración física con ruidos hidroaéreos presentes, abdomen blando y depresible sin semiología de ascitis, doloroso a la palpación profunda
de manera difusa, sin signos irritativos. Drenaje peritoneal con salida
de 800cc/24h de líquido de aspecto quiloso. Analítica de hoy con Hb d
e 8.9 tras transfusión ayer de 1 CH (previa 7.2). Estudio de anemia ....
.
Hemograma y hemostasia en rango. Plan: - JJJ ROP de MST 130 m
g/d (+4 rescates de 2.5 MFN sc) a BIC MFN ev 35 mg y rescates ev. Por a
hora mantenemos sin cambios, mañana se valorará ajuste de dosis / paso a fentanilo. - Optimizamos tratamiento laxante con naloxegol, parafina, micralax y enema puntual
- Se solicita drenaje percutáneo de las colec
ciones guiado por ecografía (pendiente programar)
- Se decide conjuntam
ente con JJJ disminuir nivel de intervención (pa
ciente únicamente candidata a drogas vasoactivas, no medidas invasivas,
no UCI) Fecha: JJJ
febril, HMD estable, c y o.
Mantiene sat02 basal correcta, eupneica.
A
dministro tto pautado. Refiere molestias abdominales, administro rescate de MFN. Continua con PC de MFN.
Refiere molestias intestinales debido a estreñimiento. Se administra enema parcialmente efectivo + estimulaci
ón perianal.
Portadora de drenaje peritoneal con débito lechoso.
Gluce
mias preprandiales medidas.
Extraigo analítica. Fecha: JJJ
ISITA DE SEGUIMENT USCP: pacient ingressada a Oncologia JJJ de
s del dia JJJ. Ingrés electiu. JJJ de JJJ, natural de JJJ resident a JJJ des de fa JJJ. Conviu amb el seu JJJ (am
b càrregues laborals), JJJ , JJJ i un JJJ. Actualment
ingressada a CSS des de l&apos;alta de l&apos;anterior ingrés (JJJ). JJJ. No al.lèrgies medicamentoses conegudes, no hàbits toxics. Laboral: JJJ, ara de baixa. Cognitivament preservada, autònoma per les ABVD `però precisant supervisió per vesti
r-se, es dutxa sola, precisa ajuda per la deambulació. Limitada per les
AIVD. ECOG 2+, PPS 60%
Informació: coneix diagnòstic , i probable exten
sió. No fa introspecció pronòstica. Afrontament neutre. Emocional: tri
stesa reactiva a diagnòstic oncològic, no signes clars d&apos;ansietat . PA
LCOM CS1, DR1, DF 1, RS0, CE0, score 3 , complexitat mitja de Nec pal.li
atives Comorbiditat: anèmia ferropènica atribuida a pèrdues menstrual
s, DM-insulina depenent secundaria a pancreatitis greu. IQ de JJJ , fístula anal. Malaltia oncològica: - JJJ acut a urgències p
er presentar dolor abdominal de JJJ d&apos;evolució + vòmits. - JJJ Ingressa a CIR HBP per Colangitis aguda obstructiva amb icterícia (Bil
t 8) i dolor abdominal irradiat en cinturó persistent. Es realitza tAC a
bd que mostra massa hiliar hepàtica compatible amb colangiocarcinoma per
ihiliar T4N0Mx, no ressecable amb probable M1 ovàrica (no confirmada per AP). - JJJ CPRE amb col.locació de pròtesi biliar. Complicació
post CPRE amb pancreatitis aguda greu amb sepsis i elevació de RFA amb n
ecessitat de DVA així com insuf. renal aguda amb FG de 7. - JJJ
es col.loca drenatge peritoneal ecoguiat per ascitis important (citologi
ax2 negativa per mg)i insuficiència renal associada. - JJJ TAC ab
d: resolució del vessament pleural. Drenatge peritoneal en regió hipogàs
trica, amb reducció de la quantitat de liq ascític. Múltiples coleccions a fascia pararenal dreta , perirenal dret, peripancreàtica i arrel del
mesenteri així com captació del peritoneu a pelvis. Estabilitat de la ma
ssa hiliar hepàtica amb infiltració de via biliar extrahepatica, istme v
esiciula biliar segment IV hepàtic , englobant la porta hiliar amb esten
osi crítica estable. Gg a hili hepàtic de 14mm sense canvis. Pròtesi bil
iar ok. Massa anexial dreta d&apos;aspecte tumoral. TAC abdominal de contro
l JJJ Segons curs previ d&apos;Oncologia , JJJ, comentat el cas a
comitè de pàncrees el dia JJJ s&apos;ha decidit ingrés de la pacient pe
r drenatge de la col·leció retroperitoneal, control simptomàtic (dolor + restrenyiment, s&apos;ha realitzat ROP a morfina ev 35mg + rescats ev morfin
a + Naloxegol + emuliquen) i inici de 1er cicle de QT CDDP/gem ajustat
al 80%. Deixo cita en JJJ per control clínic Fecha: JJJ
. INGRESO ELECTIVO PARA DRENAJE COLECCIÓN RETROPERITONEAL
2. COLANGIOCA
RCINOMA PERIHILIAR T4N0Mx (probable M1 ovárica no confirmada por AP) pte inicio 1L QT (CDDP/Gemcitabina al 80%) Regular estado general, postr
ada en la cama por mal control del dolor abdominal en relación en estreñ
imiento. Ayer ROP con inicio de perfusión de morfina 4mL/h a las 21h; de
sde entonces ha requerido 1 rescate con morfina sc 2,5. El JJJ se pa
utó enema que resultó parcialmente efectivo; refiere deposiciones escasa
s y de consistencia dura y palpación de matera fecal en ampolla rectal c
on dificultad para realizar deposición. Hemodinámicamente estable y a
febril con tendencia a la taquicardia, probablemente en contexto de dolo
r. Exploración física con ruidos hidroaéreos presentes, abdomen blando y depresible sin semiología de ascitis, doloroso a la palpación profunda
de manera difusa, sin signos irritativos. Drenaje peritoneal con salida
de 800cc/24h de líquido de aspecto quiloso. Analítica de hoy sin elev
ación de RFA, función renal correcta, colestasis disociada leve. Hb de 8
.9 tras transfusión ayer de 1 CH (previa 7.2). Estudio de anemia muestra anemia arregenerativa con ferropenia. Resto del hemograma con discreta
leucocitosis de 13380, plaquetas correctas, hemostasia en rango. Pla
n: - JJJ ROP de MST 130 mg/d (+4 rescates de 2.5 MFN sc) a BIC MFN e
v 35 mg y rescates ev. Por ahora mantenemos sin cambios, mañana se valo
rará ajuste de dosis / paso a fentanilo. - Optimizamos tratamiento lax
ante con naloxegol, parafina, micralax y enema puntual
- Pautamos hierr
o ev
- Se solicita drenaje percutáneo de las colecciones guiado por eco
grafía (pendiente programar)
- Se decide conjuntamente con JJJ disminuir nivel de intervención (paciente únicamente can
didata a drogas vasoactivas, no medidas invasivas, no UCI) Fecha: JJJ
. INGRESO ELECTIVO PARA DRENAJE COLECCIÓN RETROPERITONEAL
2. COLANGIOCA
RCINOMA PERIHILIAR T4N0Mx (probable M1 ovárica no confirmada por AP) pte inicio 1L QT (CDDP/Gemcitabina al 80%) Regular estado general, postr
ada en la cama por mal control del dolor abdominal en relación en estreñ
imiento. Ayer ROP con inicio de perfusión de morfina 4mL/h a las 21h; de
sde entonces ha requerido 1 rescate con morfina sc 2,5. El JJJ se pa
utó enema que resultó parcialmente efectivo; refiere deposiciones escasa
s y de consistencia dura y palpación de matera fecal en ampolla rectal c
on dificultad para realizar deposición. Hemodinámicamente estable y a
febril con tendencia a la taquicardia, probablemente en contexto de dolo
r. Exploración física con ruidos hidroaéreos presentes, abdomen blando y depresible sin semiología de ascitis, doloroso a la palpación profunda
de manera difusa, sin signos irritativos. Drenaje peritoneal con salida
de 800cc/24h de líquido de aspecto quiloso. Analítica de hoy sin elev
ación de RFA, función renal correcta, colestasis disociada leve. Hb de 8
.9 tras transfusión ayer de 1 CH (previa 7.2). Estudio de anemia muestra anemia arregenerativa con ferropenia. Resto del hemograma con discreta
leucocitosis de 13380, plaquetas correctas, hemostasia en rango. Pla
n: - JJJ ROP de MST 130 mg/d (+4 rescates de 2.5 MFN sc) a BIC MFN e
v 35 mg y rescates ev. Por ahora mantenemos sin cambios, mañana se valo
rará ajuste de dosis / paso a fentanilo. - Optimizamos tratamiento lax
ante con naloxegol, parafina, micralax y enema puntual
- Pautamos hierr
o ev
- Drenaje percutáneo de las colecciones guiado por ecografía progr
amado el JJJ
- Se decide conjuntamente con JJJ disminuir nivel de intervención (paciente únicamente candida
ta a drogas vasoactivas, no medidas invasivas, no UCI) Fecha: JJJ
Psicología Clínica: JJJ de JJJ, daignosticada de colangiocarcinom
aque ingresa por segunda vez para drenaje de colección retroperitoneal. PAicente con dolor por no poder defecar, acompañada por JJJy JJJ, después llega JJJ. Poco comunicativa por encontrarse mal. Realizo entrevsit aocn JJJ y JJJ. Me comentan que la paciente, pese a estar informada de su dx y sitaución, delante de ellos hace ver como que no pasa nada, le quita importancia, entre ellos no comparten el cóm
ose sienten ni expresan sus emociones. Entre ellos tampoco lo hacían, ahora, a ráiz de una sesión con la JJJ donde estaba la [**