Fecha: JJJ
aciente de JJJ que sube a pur 3 retriado de pur2 .
MC: Hemoptisis franc
a
AP: ex ADVP: heroina y cocaina , HIV, VHC, HTA, dislipemia, TBC hace
JJJ
Cttes vitales: bradicardia de 35lpm, ligera HTA 155/85, resto sin i
nterés.
Canalizamos vp 18 en ESD mediante eco y cursamos analitica sang
uinia, esputo y frotis covid.
Pendiente de evolución Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓN NMO DE GUARDIA * 1. HEMOPTISIS Paciente con los a
ntecedentes descritos, que acude por cuadro de hemoptisis no cuantificad
a en domicilio y aquí repite el episodio con una nueva hemoptisis de 75
mL en PUR 3. Al ser recurrente, con antecedentes de tabaquismo, VIH y TB
C indicamos que se solicite un Angio-TC para valoración. Pendiente de
Angio-TC y en función de evolución y resultados decidir sitio de ingreso
, Fecha: JJJ
RL Paciente con hemoptisis abundante, refiere cuadro de infección de
via aérea superior durante la semana previa. Ha presentado sangrado nasa
l en una ocasión, solicitan valoración para descartar origen nasal (epis
taxis). EF: monitorizado. Aceptable estado general
Oroscopia: no san
grado orofaringe posterior
Rinoscopia: región anterior septal sin váric
es septales o signos de sangrado previo. NSF bilateral: no lesiones ni signos de sangrado reciente. Paciente sin hallazgos de epistaxis pr
evia. Fecha: JJJ
ct. C y O. Presenta bradicardia. Resto de cts. correctas. Hace solo un e
pisodio de hemoptisis durante TM. Dejo pote para recoger esputo. Valorad
o por neumología, que queda ingresado por ellos en la UCI de neumología. Va a Pur 4 para valoración por otorrino. Pendiente analítica a las 16h. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN LA I057 JJJ - ALBACAR: 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE
EN PACIENTE ANTIAGREGADO
2. PROBABLE INFECCIÓN RESPIRATORIA PREVIA
3.
BRADICARDIA SINUSAL PROBABLEMENTE FARMACOLÓGICA Paciente fumador acti
vo de 0.5paq/dia (DA JJJ), exenol y ex-ADVP. Vive en domicilio particul
ar con su JJJ. VIH en tto activo (último control JJJ CV &lt;50, CD
4 23%-183), VHC sin tratamiento por voluntad propia. HTA en tto betabloq
ueante entre otros con afectación de órganos diana: enfermedad cerebrova
scular debutando con sd hemisensitivo derecho en tto antiagregante sin s
ecuelas actualmente. DLP, sinupatía maxilar crónica, TBC hace JJJ recibi
endo tto durante 1 año. Gastrectomía parcial por ulcus péptico perforado
, hernia de hiato, hemotórax hace JJJ por herida de arma blanca con
tratamiento conservador. Peso estable 73Kg. Refiere desde el JJJ cuadro infeccioso de vías altas superiores con rinitis y obs
trucción nasal junto con tos con expectoración no purulenta, fiebre has
ta 39ºC y dolor en hemitórax izquierdo. Ha tomado tratamiento sintomátic
o desde entonces. Hoy JJJ sobre las 12h de la mañana presenta hemopt
isis de hasta 75-100cc en toda la tarde motivo por el cual acude. Previa
mente refiere escaso sangrado intranasal autolimitado. A su llegada
hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA y con bradicardia sinus
al (refiere toma habitual de bisprolol 10mg/24h que se ha tomado hoy), e
upneico en basal, afebril. Normocoloreado y normohidratado. Exploración
sin hallazgos relevantes. En Urgencias se realiza:
- ECG en RS, 40
lpm, PR 160mseg, QRS 120 mseg, QTc 363 mseg, sin alteraciones en onda T
ni en segmento ST.
- Radiografía de tórax: No se observan condensacione
s, infiltraciones, masas o alteraciones parenquimatosas. No ensanchamien
to mediastínico ni desviación traqueal. Índice cardiotorácico &lt;0.5. Seno
s costofrénicos conservados.
- Analítica: PCR normal, función renal co
nservada con ionograma en rango, las 3 series hematopoyéticas en rango c
on Hb de 13.4gr/dL, hemostasia en rango.
- Cultivo de esputo con bacilo
scopia que resulta negativa. PCR de SARS-COV2 negativa. A nuestra val
oración eupneico con SatO2&gt;95% basal, MVC sin ruidos agregados. TA 140/8
0mmhg, FC 44lpm. Tonos cardíacos rítmicos. Bien perfundido. No edemas en partes declives ni signos de TVP. Último episodio de hemoptisis el JJJ a las 11h de sangre oscura. Última administración de bisoprolol y clop
idogrel el JJJ a las 6am. Se solicita valoración por ORL: se descart
a sangrado de vía aérea superior. Se orienta como:
1- Hemoptisis am
enazante en paciente antiagregado por enfermedad cerebrovascular 2- Pr
obable infección respiratoria previa
3- Bradicardia sinusal probablemen
te en contexto de tratamiento betabloqueante por HTA. PLAN:
- Se so
licita AngioTC urgente +/- embolización con DIVAS
- Reposo absoluto + F
AMIS
- Monitorización
- Codeína
- Stop antiagregante + medias neumáti
cas Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Hemoptisis amenazante
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Ot
ras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades
crónicas:
VIH,VHC,TBC, GASTRECTOMIA HERNIA DE HIATO.
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AMOXICILINA Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 38 lpm
Ritmo deposicional: NO CONSTA
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient procedent de PUR 3 per Hemoptisis amenazante. Indica al·lergia a
Amoxicil·lina i AP: Fumador, exenol y ex-ADVP , VIH, VHC, HTA, enfermeda
d cerebrovascular debutando con sd hemisensitivo derecho, DLP, sinupatía maxilar crónica, TBC hace JJJ recibiendo tto durante 1 año, gastrectomí
a parcial por ulcus péptico perforado, hernia de hiato, hemotórax hace JJJ por herida de arma blanca con tratamiento conservador. A l&apos;arr
ibada C i O, Glasgow 15. EVA 0.
HDM estable, normoTA sense SVA. Tendènc
ia a la bradicardia sinusal (FC +/- 40bpm). Afebril.
RESP: Eupneic en b
asal. No realitza esput hemoptoic ni hemoptisis des de l&apos;ingres. Diüre
sis espont. No realitza deposició.
Col·loquem CVP sense incidències.
F
AMIS, pdt valorar si ingesta hidrica. Portador de STP.
Cursats frotis i
ngres. Resta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Rep visita de la JJJ (JJJ). Pdt: Demà ANGIO-TAC. Fecha: JJJ
ddendum curs anterior, col·loquem mitjes pneumatiques. Fecha: JJJ
acient consciente y orientado, refiere cefalea que disminuye con paracet
amol. Refiere también dolor torácico punzante derecho, realizo EKG y com
unico a MG ,que valoran. HDM en bradicardia sinusal que realiza bradic
ardias hasta de 29lpm y permanece HTA pese a administrar antiHTA vo POM
(170/70). Actualmente, post doxazosina 4mg, con mejores tensiones. Buena perfusión distal y no presenta diaforesis. Eupneico en basal, realiza escaso esputo hemoptoico oscuro, no hemoptisis.
Diuresis mantenida en
porrón. No dpo. Inicio ingesta sml bien tolerada, mantenemos SG10% mie
ntas tolera. Reposo.
Curso analítica tropos + dímeroD Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Duerme y descansa durante la noc
he con diazepam 5 mg vo pautado. No algias. Afebril. HMD estable sin DVA tendencia a ligera HTA. ECG en BS. Micciones espontáneas en porrón. Res
piratoriamente en basal con sat.O2 correcta. Eupneico. No realiza deposi
ción. Curso analítica de las 6h. Fecha: JJJ
ealizado por MIR JJJ 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE EN P
ACIENTE ANTIAGREGADO
2. PROBABLE INFECCIÓN RESPIRATORIA PREVIA
3. BRAD
ICARDIA SINUSAL PROBABLEMENTE FARMACOLÓGICA En la noche dolor torácic
o sin irradiación , intermitente que se autoresolvió. Ahora refiere dol
or a nivel epigástrico sin irradiación, lo asocia a ayuno y dolo cuando
no come y tiene reflujo. En monitor bradicardia ya conocida a 45 lpm, co
n probable elevación ST. Se realiza EKG en ritmo sinusal, bradicardia a
45 lpm, elevación de punto J en precordiales V3-V4. HDM : estable ,
sin soporte de DVA. Normotenso. Por dolor torácico se curso troponinas y d-dimero negativos ( tropos de 30 .7 , d-dimero 500 ) .
RESP: eupneico
, en basal 99%. Auscultación sin ruidos sobreañadidos. Ha realizado espu
tos hemoptoicos oscuros durante la noche poca cantidad. No nuevos episod
ios hemoptisis. DIGES: Se ha iniciad ingesta oral. INFECC: afebril,
sin aumento de RFA ( PCR negativa &lt; 0.40 , leucos a 5.30 ) . JJJ
ultima carga viral &lt; 50 . CD4 183. Se observa probable foco consolidativ
o a nivel LII , ante pacte inmunodeprimido con CD4 &lt; 200 iniciamos septi
rm L-M-V + ambisome neb y piperacilina-tazobactam . BAAR JJJ negativo
. RENAL: Diuresis de 2700 ,l. balances negativos. Función renal conrre
cta con iones en rango. PLAN:
- Pendiente de informe de angioTC - Se observa probable foco consolidativo a nivel LII , ante pacte inmun
odeprimido con CD4 &lt; 200 iniciamos septirm L-M-V + ambisome neb y pipera
cilina-tazobactam .IC infectología. - Cursar esputo con BAAR.
- Stop
antiagregante + medias neumáticas Fecha: JJJ
acient C i O, Glasgow 15. EVA 0.
HDM: estable, normoTA sense SVA. Tendè
ncia a la bradicardia sinusal (FC +/- 40bpm). Reaitzem EKG sense alterac
ions aparents. Afebril.
RESP: Eupneic en basal mantenint saturacions en
torn 98%. Secrecions hemàtiques mes fosques que previes. Donem nou pot p
er millor valoració. Diüresis espont. No realitza deposició.
Ingesta
oral ben tolerada, retirem STP i progressem. Resta d&apos;informació veure
gràfica 24H.
Mantenim en repos.
Rep visita del JJJ. Realitzat ANGIO
-TAC pdt informe. Fecha: JJJ
acient consciente y orientado, no refiere algias.
HDM en bradicardia si
nusal que realiza bradicardias hasta de 45lpm, no administro antiHTA por TA mantenida.
Eupneico en basal, no esputo hemoptoico no hemoptisis. Diuresis mantenida en porrón. No dpo. Ingesta correcta.
Reposo.
Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
aciente que refiere mal descanso nocturno por pesadillas. Realiza espu
to con resto hemoptoico antiguo. Se realiza analítica. Resto sin inc
idencias, ver IPA. Fecha: JJJ
acient C i O, Glasgow 15. EVA 0.
HDM: estable, normoTA sense SVA. Tendè
ncia a la bradicardia sinusal (FC +/- 40bpm). Reaitzem EKG sense alterac
ions aparents. Afebril.
RESP: Eupneic en basal mantenint saturacions en
torn 98%. Secrecions hemàtiques fosques (restes). Diüresis espont. No
realitza deposició.
Ingesta oral ben tolerada. Progressem a cardioprote
ctora s/s.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Sedestació ben tolera
da amb bipedestació.
Cursem esput. Queda pendent un nou esput. Retire
m monitorització per OM. Pdt alta a G022. Fecha: JJJ
ealizado por MIR JJJ 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE EN P
ACIENTE ANTIAGREGADO
1.1. CONSOLIDACION LII .
3. BRADICARDIA SINUSAL P
ROBABLEMENTE FARMACOLÓGICA Tranquilo , refiere sintomas de RGE que co
mentan con almax. No dolor torácico, sensación disneica o nuevos episodi
os de hemoptisis. HDM : estable , sin soporte de DVA. Normotenso. HB
14 g/dl. RESP: eupneico, en basal 96%. Auscultación sin ruidos sobreañ
adidos. No nuevos episodios hemoptisis. DIGES: Se ha iniciado ingesta
oral bien tolerada. INFECC: afebril, sin aumento de RFA .
JJJ u
ltima carga viral &lt; 50 . CD4 183. Se observa foco consolidativo a nivel
LII , no se observan arterias bronquiales hipertróficas. Ante pacte inm
unodeprimido con CD4 &lt; 200 se inicia ayer septrim L-M-V + ambisome neb
y piperacilina-tazobactam . BAAR JJJ negativo. Pendiente de resultado de 2do esputo. RENAL: Diuresis de 2800l. balances negativos. Función
renal leve empeoramiento con respecto a ayer probablemente con balances muy negativos. FG conrrecta con iones en rango. PLAN:
- Establ
e, clinicamente , sin nuevos episodios de hemoptiss
- Se cursa nuevo es
puto con BAAR . Cursar antigenurias - IC infectología -VIH contactamos telefónicamente, visitarán a pacte en planta . Se ha cursado analitica
con CD4 y carga viral - Mañana analitica con función renal. Fecha: JJJ
DDENDUM **TC de tórax se indentifica lesión focal hepática mal defini
da en el LHD, indeterminada, leve dilatación ureteral bilateral, de pred
ominio izquierdo, parcialmente incluida. Nódulo suprarrenal izquierdo in
determinado. Leve cantidad de líquido libre periesplénico y trabeculació
n de la grasa perirrenal bilateral de predominio izquierdo. &gt;&gt;Se solic
ita TC abdominal para mejor caracterización pendiente de programar. P
aciente en condiciones de salir a planta convencional NMO Fecha: JJJ
ense incidéncies durant la tarda, trasllat a G022. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
JJJ , JJJ , JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Hemoptisis amenazante en paciente antiagr
egado + bradicardia sinusal de probable origen farmacológico.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AMOXICLAVULÁNICO
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
- Gastrectomía parcial por ulcus péptico perforado -Fumador acti
vo - Ex- enol - Ex ADVP - HIV -VHC -Hemotórax derecho por herida de arma blanca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedad
es crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
-TB
C hace JJJ aprox - Hernia de hiato - AVC actualmente sin secuelas ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 58 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo p
rótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Normalmente regular
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Do
lor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
y O.
HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
In
gesta adecuada.
No presenta episodio de hemoptisis. Doy recipiente para cuantificar.
Pte TAC abdominopelvico. Fecha: JJJ
osnciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicament estable, afebril. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupenico.
Niega algias.
Bue
n descanso nocturno, sin incidencias.
Curso muestra orina. Fecha: JJJ
Interconsulta INF: JJJ de JJJ, en seguimiento en nuestro centro por VIH (Dra. JJJ), infección VIH con buen control virológico pese a diferentes mutaciones de resistencia en genotipado (Maraviroc 300 mg/d + DRV/c), sin correcta recuperación inmunológica (suele ir con CD4 200 aprox 10- 15%). Última analítica: CV &lt;50, CD4 23%-183. Además infección VHC. Genotipo 3. Respuesta virológica al tto con SOF+DAC, Fumador activo, En
fcerebrovascular estable, HTA en tto, Trastorno de ansiedad generalizada en control por PSC/PSQ del JJJ, Vejiga de lucha en tto. Ingresado por hemoptisis anemizante + probable infección respiratoria. Por parte nuestra mantenemos el TAR ya pautado y valoraremos retirar la profilaxis con septrin si los CD4 se mantienen estables. Revaloraremos el JJJ con resultados. Cualquier cosa, contactar al JJJ (VIH). Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. TA: 130/79 FC.59x. Afebril. Eupneico en bas
al. No refiere disnea. No refiere algias.
Movilización autónoma a WC. S
edestación tolerada. ME mantenidas. No refiere deposición.
Ingesta to
lerada. No nauseas ni vómitos. Retiro CVP de ESD por mal funcionamient
o. CVP de ESI permeable para tto ev. No presenta hemoptisis durante la mañana. Pasa la mañana sin incidencias. Recibe visita de familiar Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE EN PACIENTE ANTIAGREGADO 1.1. CONSOLIDACION LI
I . 3. BRADICARDIA SINUSAL PROBABLEMENTE FARMACOLÓGICA Buen estad
o general. Tranquilo , refiere sintomas de RGE que comentan con almax. N
o dolor torácico, sensación disneica. Refiere leve episodio de hemoptisi
s en relación con acceso de tos ayer por la noche. TA 130/79, T 36.7, Sp
O2 96% (aire ambiente), FC 59lpm. A la exploración física - CARDIO: T
onos cardíacos rítmicos sin soplos ni extratonos. - RESPI: MVC sin rui
dos sobreañadidos. Exploraciones complementarias: - AS (JJJ):
CD4 157 celulas/uL (15.7%), CD8 539 celulas/uL, Cociente CD4/CD8 0.29. C
arga viral VIH en curso (último control JJJ CD4 183 (23%) con CV &lt;50
). - Antígenos en orina (JJJ): En curso - Esputo micobacterias (JJJ): En curso - Esputo (JJJ): Moraxella catarrhalis. Micobacterias en curso. PLAN: - Se mantiene tratamiento. Desde el servicio d
e Enfermedades infecciosas comentan mantener tratamiento de VIH y retira
r profilaxis si CD4 estables. - Control de hemoptisis. Si nuevo esput
o, cursar - Broncoscopia al alta de forma ambulatoria - AS de contro
l el JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable. Afebril. Algias corregidas con analgesia PRN Saturaciones correctas en basal
Sedesta y deambula
Diuresis en porron y depos en WC
Control de hemoptisis. Si nuevo esputo, cursar
Pte AS d
e control el JJJ Fecha: JJJ
y O HDME Afebril Eupneico basal No algias Descansa Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere alg
ias. Bote de ayer con un esputo con restos hemáticos oscuros, no se cu
rsa por tener mucha saliva. Dejo nuevo bote y curso nuevo esputo por la
mañana, restos hemáticos escasos. Movilización autónoma a WC. Sedestac
ión tolerada. ME mantenidas. No refiere deposición desde hace días, se administra micralax, efectivo. Ingesta tolerada. No nauseas ni vómito
s. CVP de ESI permeable para tto ev. Pasa la mañana sin incidencias. Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable. Afebril. Algias corregidas con analgesia PRN Saturaciones correctas en basal
Sedesta y deambula
Diuresis en porron y depos en WC
Control de hemoptisis. se facilita nuevo recipiente cont
enedor para control
Pte AS de control el JJJ Fecha: JJJ
y O HDME Afebril Eupneico basal No algias CVP extravasada, co
loco nueva CVP cal. 22 en mano Izquierda Descansa Fecha: JJJ
C con ETI realizada Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, tendencia a la bradicardia