Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se administra anestesia peridural por Dra JJJ sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG: FCFb 145, variabilidad conservada, pres
encia de ascensos, no desacelera. Se consensua TV: cérvix centrado, con
sistencia blanda, borrado gureso, dilatación 4 cm, cef. insinuada, BAR (
aguas claras). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Otros Comentarios: RCTG: FCFb 155 lpm, realiza desaceleración pro
longada de 4&apos; de duración que revierte con medidas posturales + stop syn
to. Se realiza TV: Cérvix centrado, borrado grueso, 5-6 cm de dilatación
, cef. insinuada, BAR. Se deja en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: NST fcf basal 180 lpm, aceleraciones límite, desaceleración c
oincidente con contracción &lt;30lpm. Administro SG 5 %. TV: 5-6 cm ( anál
ogo al anterior (caput ). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: NST fcf basal 180 lpm, aceleraciones límite, desaceleración c
oincidente con contracción &lt;30lpm. Administro SG 5 %. TV: 5-6 cm ( anál
ogo al anterior (caput ). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Se avisa a equipo de obstetricia por NST taquicárdico durante una hora. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Hipoxia progresiva Comentarios: RCTG con taquicardia fetal a 180
lpm durante &gt;1h, pese a medidas posturales y administración de SG. Pacie
nte afebril. Se ha suspendido la perfusión de oxitocina a las JJJ. TV: mismas condiciones cervicales. Se indica inicio de Pre-par y se explica detalladamente a la paciente la indicación de cesárea para PPBF. La pac
iente se muestra muy reticente a la realización de la misma. Explicamos
de nuevo la situación a la paciente junto con su acompañante (JJJ).
Finalmente, acepta realización de cesárea. Firma CI. SVP. Pasa a quirófa
no. Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI procedente de IQ portadora de STP+SV retirada a las JJJ, pdte 1º micción.
Tolera dieta.
Utero bien contraído, perdida
s vaginales normales, aposito quirurgico limpio.
Lactancia materna corr
ecta.
Se adminsitra analgesia EV segun pauta.
Moviliza EEII. Fecha: JJJ
ngresada en UCOI, tras recovery, a la espera de disponibilidad de cama. Ctes mantenidas. No refiere algias.
Útero bien contraido, pérdidas fi
siológicas. Pte retirar apósito (apósito limpio).
Pte realizar primera
micción (retirada SVP a las JJJ). Pte iniciar deambulación. Ingesta bi
en tolerada.
Portadora de VP en ESD, registramos en RE.
LM correcta, b
uen agarre y buena succión. Realiza piel con piel de forma continuada. Sube a gel2. Acompañada por una JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Va
lor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Temperatura axilar: 3
6.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actu
al: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
te de miccion espontanea. Retirada de sonda vesical a las JJJ. Dolor
controlado. Aposito abdominal limpio, pte de retirar. Fecha: JJJ
iccion espontanea de 400cc. Buena movilizacion. Aposito retirado, herida quirurgica buen aspecto. Fecha: JJJ
anté constants, ferida bon aspecte, úter contret, pèrdua hemàtica fisio. Dolor controlat amb analgesia. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev pautad
a. Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos. Sedest
ación y deambulación tolerada, no mareos.
Durante la mañana realiza mic
ciones espontáneas en WC. No realiza deposición. Útero bien contraído
. Pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto, sin signos de
sangrado u infección. Portadora de CVP permeable. LM + suplementos d
e fórmula. Sin incidencias. Fecha: JJJ
+1: Alt Risc.: Obesidad (IMC &gt;=30). Hipotiroidismo.
-ABEG. Consciente,
orientada, normohidratada, normocoloreada.
- Afebril, normotensa, deamb
ulación y micción espontánea, algias controlada con analgesia pautada. -EF: útero contraído, AU: -1, abdomen poco depresible, dolor a la palp
ación. PH/Loquios: fisiológicos. HQ: de buen aspecto, algias controlada
con analgesia. Se ofrece ES sobre cuidados en puerperio y signos de alar
ma.
- GS: O(+), Serologías: negativas, rubeola: desconocida, SGB: negat
ivo.
- LM: más suplemento de formula.
-PLAN: ferroterapia+ analgesia + Tromboprofiláxis/10 ds. Control evolutivo. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. HQ buen aspecto. Lactancia materna correcta pero p
ide suplementos de leche de formula a su bebe. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. HQ buen aspecto. se mantiene analgesia ev. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.HQ ok.PH fisiológicas.Buena gestión del dolor.se cu
rsa analítica:serologia del chagas.Tolera ingesta y deambulación.Alta es
ta mañana. Fecha: JJJ
+2. Cesárea urgente. FR: IMC&gt;30. Hipotiroidismo.
- Ctes mantenidas. BE
G.Tolera ingesta y deambulación. Pendiente de deposición. . EF: Utero contraído. PH/Loquios fisiológicos. AU: -2. Abdomen blando y depresibl
e, levemente doloroso a la palpación. Herida quirúrgica con buen aspect
o, sin signos de infección.
- LM : buen agarre y succión efectiva. Comp
lementa con suplementos.
- Plan: analgesia + Fe+ HBPM+ Eutirox . Se so
licita serología de Chagas. Alta hoy.