Fecha: JJJ
Unidad de HP. Nota pre-ANGIOPLASTIA PULMONAR CON BALÓN (4ª sesión): Paciente JJJ de JJJ con HPTEC leve SIN tratamiento vasodilatador específico que ingresa de forma electiva el JJJ para 4ª sesión d
eBPA. No ha presentado inicidencias en las tres sesiones previas. Tratamiento actual (agradecería confirmar con paciente): omeprazol 20mg/24h, rivaroxaban 20mg/24h, colecalciferol bebible (mensual) PLAN: - Pesar y tallar. - Se solicita ECG digital, analítica con coagulación la tarde del ingreso y analítica por lab central con NT-proBNP la mañana sigueinte. - Dar tratamiento habitual (incluyendo antihipertensivos) y respecto a la anticoagulación: la última dosis de xarelto será el JJJ por la mañana. - Angioplastia programada el JJJ a primera hora. Posterior al procedimiento monitorización + Rx tórax y, si no ha
ycomplicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. El día JJJ reiniciar xarelto 20mg/24h por la mañana - Realizar control analítico a las 24h y 48h post- procedimiento. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia JJJ
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
penicilina
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
TVP EEII, TEP crónico, HPTE
C, SAOS, vertigo periférico osteoporosis.
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 93 % Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Va
loración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la próte
sis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No Fecha: JJJ
ealizada analitica + ECG. Fecha: JJJ
amis por angio Fecha: JJJ
Arteriografía pulmonar mas angioplástia (ATP) bajo sedación y control anestésia. Punción venosa femoral derecha. Vendaje compresivo a retirar en 6h.;Hasta entonces, reposo absoluto. Ayunas liquidos de 2h. y solido
sa las 4h. si tolera. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
angioplastia ló
bulo superior derecho
Tipo anestesia: Locorregional, Sedación
Especial
idad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escal
a DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Ventilación mecánica invasiva: No
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
NGIOPLASTIA PULMONAR CON BALÓN (4ª sesión) Paciente JJJ de JJJ
con HPTEC leve SIN tratamiento vasodilatador específico que ingresa de f
orma electiva el JJJ para 4ª sesión de BPA. No ha presentado inci
dencias en las tres sesiones previas. HOY EN PROCEDIMIENTO. Posterior tr
aslado a UVIR AP relevantes: - TVP EEII (en ambas extremidades, últ
ima a los JJJ) y TEP crónico diagnosticado por gammagrafía pulmonar, con TC normal(JJJ).
** ECOCARDIOGRAMA JJJ: RT 3.35, PAPs 49-54; VD O
K, TAPSE 21; VE mínimamente hipertrófico, FE 59%; disfunción diastólica
I.
** GAMMAGRAFIA/SPECT pulmonar de ventilación/perfusión JJJ: sugesti
va de TEP bilateral. - HPTEC: TEP crónico, Estudio hemodinámico diagn
óstico el JJJ: PAPm: 25, PCP: 6, GC: 2.77, IC: 1.61, RVP: 548, PAD: 3, SvO2: 63.
** 6MWT JJJ: 483m, SpO2: 99 - 85%.
**PFR (JJJ): FV
C 2.36 (108%); FEV1 1.89 (112%); rel 80%, MEF50 2.89 (145%). TLC 96%, VR 68%. DLCO 14.92 (74%), KCO 3.63 (72%).
**WT6&apos; (sin O2; JJJ): SpO2 ini
cial 96%, final 86%.
495 metros con buena tolerancia y sin desaturar. - AOS DE LEVE INTENSIDAD. Arteriografía pulmonar mas angioplástia (
ATP) bajo sedación y control anestésia (ver informe de anestesiología).
Punción venosa femoral derecha. Vendaje compresivo a retirar en 6h. Hast
a entonces, reposo absoluto. Ayunas liquidos de 2h posterior a procedimi
ento y solidos a las 4h. si tolera. Fecha: JJJ
En URPA 6-1 (en espera de I057) se observa sangrado por punción vena femoral derecha. Compresión. Se avisa a Angio: nuevo compresivo (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable. No precisa de analgesia. Sangrado activo por el vendaje compresivo. Se avisa a RX intervencionist
a. Visitada por médico de RX que realizan de nuevo vendaje compresivo. Micción ++
Alta a sala a partir de las JJJ
Pte de tolerancia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
angioplastia LSD ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 5
0 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temper
atura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientada, sense algies. RESP: Eupneica, amb
LN a 2lx&apos;, mantenint saturacions &gt;95%. HDM: Afebril. ECG en bradicard
ia sinusal. Normotensa. Es retira compressiu femoral sense incidencies. Miccions espontanies en cunya. DIG: inicia ingesta oral sense inci
dencies. No realitza deposicio. MOB: es mante en repos. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Bon desacns nocturn. No refereix àlgies. Afebril.
HMD estable, ECG en BS.
Respiratòriament LN 2lx&apos; amb SatO2 ok
.
Diüresi espontània.
Cursada analítica UCIES.
Resta mirar gràfica 24
h. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente en buen estado general, estable, saturaciones mantenidas en basa
l,normotensa, RS, dieta oral bien
tolerada. Egresa de la institución ac
ompañada de JJJ con Informe de alta medica y recomendaciones