Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento para valo
rar progreso: Cx centrándose, borrado grueso, dilatado a 3cm, cefálica i
nsinuada, BAI. Se consensua con la gestante realizar AA en vista de no p
rogresión. Se realiza AA fluyen aguas claras.
RCTG: FCF Basal 140 lpm, v
ariabilidad conservada, presenta aceleraciones, realiza desaceleraciones tipo baro con algunas contracciones. DU: 2-3 contracciones en 10 min. D
ejamos en sedestación para favorecer descenso de la presentación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Otros Comentarios: Ingresa gestante de JJJ por inicio de parto espontáneo. TV en UCIAS: 3cm de dilatación. Se realiza acogida, explica
mos procedimiento y resolvemos dudas. Refiere dolor y deseo de analgesia epidural, se avisa a equipo de anestesia. Dra JJJ administra perid
ural sin incidencias. Posterior administración peridural, RCTG: FCF Bas
al 140-150 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, rea
liza desaceleración tipo baro con cada contracción. Colocamos en DLI, po
sterior mejoría del RCTG. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: No
s presentamos y hablamos sobre plan de parto. Glicemia 87 mg/dl, se inic
ia protocolo de DBG con SG 5%. RCTG: 150 lpm, variabilidad conservada n
o aceleraciones, presencia de desaceleraciones tipo quimio, coincidentes con contracción. DU: 2 en 10 irregulares. Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4 Comentarios: Se consensua y se realiza SV fluye orina clara. Se realiza
TV: cv centrado, consistencia semirrígida, borrado grueso, 4cm de dilata
ción, cef. insinuada, LA claro.
RCTG: FCFb 150-160 lpm, varabilidad cons
ervada, presencia de aceleraciones tipo quimio en presencia de contracci
ón. DU 2 contracciones en 10&apos;. Se deja en sedestación para favorecer de
scenso. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se comenta monitor y condiciones con equipo de ginecología e indican estimulación con perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Hipoxia subaguda Comentarios: Se realiza TV: mismas condiciones q
ue tacto anterior. RCTG: FCF b 150 lpm, variabilidad conservada, presenc
ia de aceleraciones, realiza desaceleraciones tipo quimio coincidiendo c
on contracciones. Se comenta monitor con equipo de ginecología que indic
an STOP synto. Se deja en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Tras 20&apos; de monitor tranquilizador, se reinicia perfusión de oxitocina a 2mUI/min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Hipoxia subaguda Comentarios: Se consensua y realiza SV fluye ori
na clara. TV: cx centrado, semirrígido, borrado grueso, 6cm dilatación,
cef. insinuada. Se mide glucemia: 84mg/dL.
RCTG: FCF b 160 lpm, variabi
lidad conservada, presencia de aceleraciones, realiza desaceleraciones d
e tipo quimio que coinciden con contracciones. Se para perfusión de oxit
ocina. Se coloca en sedestación en cama.
Se comenta monitor con equipo d
e gine que pautan administrar prepar. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Tras 20&apos; de RCTG tranquilizador, se indica STOP prepar.
Refi
ere cefalea. Se administra Paracetamol ev. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Debido a rigidez cervical, se administra buscapina ev. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento: ídem al
anterior.
RCTG: FCF basal 150-160lpm&apos;, variabilidad conservada, presenci
a de aceleraciones, no descensos. DU 2-3cont/10min.
Se comenta situación con equipo de ginecología que indica reinicio de perfusión de oxitocina
.
Se deja en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Normal Comentarios: Se revalora a la paciente. RCTG correcto, DU
regular con perfusión de oxitocina. TV: mismas condiciones. Dada ausenci
a de progresión de condiciones cervicales durante &gt;3h, se indica cesárea por parto estacionado. Se comenta con paciente y JJJ, entienden y aceptan. Firma CI. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l&apos;ingrés hospitalari: JJJ
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
cesarea
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
ibuprofeno
R
eaccions transfusionals prèvies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica
: 110
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 57
Valor freqüència cardía
ca: 78
Temperatura axil·lar: 36.3
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada u
terina: 0
Loquis: Fisiològics
Tipus de part: Cesàrea
Desig de lactànc
ia en gestació actual: Contraindicació
Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa para recovery tras cesárea de las JJJ. A su llegada HDM est
able y afebril. Glicemia: 105mg/dl. Algias controladas con analgesia de
pauta (administro metasedin 0.4ml a las JJJ ). Buen curso obstétrico, útero bien contraído (AU: 0), PH fisiológicas. AQ limpio. Realizo masaj
e uterino. Alergia a Ibuprofeno. Moviliza EEII (bromage IV). Tolera
ingesta hídrica. Retiro SV a las JJJ, 600cc de orina de aspecto claro, pte. 1a micción espontanea.
Realizamos higiene genital y higiene capil
ar dado que durante la cesárea a realizo vómitos. LA pendiente de inic
iar. Pendiente subir a planta. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI tras parto por cesarea . administro Enan
tyum por dolor. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev pautad
a.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestac
ión y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero co
ntraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas controladas. Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. Portadora de:
-
CVP permeable. - Apósito HQ conservado, rotulado. Retiro. HQ con buen
aspecto, sin signos de sangrado u infección. Lactancia artificial corr
ecta, buena tolerancia. Se encuentra tranquila y acompañada por JJJ. Administrada inmunoglobulina anti RH D. Lote: JJJ
Sin inci
dencias. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero bien contraído, PH fisiológicas.
HQ buen asp
ecto, cambiamos 3 puntos de papel manchados con débito hemático.
Algias controladas con analgesia administrada.
Realiza LA. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. refiere dolor que no acaba de ceder tras analgesia. Animo a mayor deambulación.Tolera ingesta. LAr
tificial. Fecha: JJJ
+ 1 (en curso de parto por parto estacionado) FR: ant ca. mama (mastec bilateral), Early-Sjögren (anti Ro+), DG controlada con dieta. TA1
02/73 , FC 87 lpm, Tª 36 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor cont
rolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: , út
ero bien contraído. PH/L fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto
.
GSRh: AB negativo (neonato positivo). Lactancia artificial. Rubeola i
nmune .
Gamma-globulina: administrada Enoxaparina 40 mg/24h durante
JJJ posparto. PLAN:
- Control evolutivo.
- Ferroterapia via or
al.
- Posible alta mañana si no incidencias.
- Stop dolquine y eutirox
. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído. Al
gias controladas con analgesia según pauta. Buen curso obstétrico. Toler
a correctamente deambulación e ingesta. Herida quirúrgica con buen aspec
to, sin signos de infección. Dejamos colocadas gasas y realizo educación sanitaria sobre ella. Portadora de CVP en ESD, que es permeable y no
presenta signos de infección local aparentes. LA. Fecha: JJJ
dministro tratamiento según pauta (no deja firmar en IPA por &quot;semáforo r
ojo&quot;). Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. HQ
con buen aspecto.
Algias controladas. LA correcta. Fecha: JJJ
e administra Tardyferon 80mg vo. El sistema no permite firmar la medicac
ión. Fecha: JJJ
+ 2 (en curso de parto por parto estacionado) FR: ant ca. mama (mastec bilateral), Early-Sjögren (anti Ro+), DG controlada con dieta. Con
stantes correctas, afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor contr
olado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: , ú
tero bien contraído. PH/L fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspect
o.
GSRh: AB negativo (neonato positivo). Lactancia artificial. Rubeola
inmune .
Gamma-globulina: administrada Enoxaparina 40 mg/24h durante JJJ posparto. PLAN:
- Dada correcta evolución, se decide alta
a JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Algies controlades amb analgesia vo.
Entrego documents d&apos;al
ta dondada la bona evolució obstètrica. + Realitzo ed. sanitaria.