Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERI IMMEDIAT. Part vaginal JJJ sense anestesia. Uter ben contret. Perdues fisiologiques. Pendent primera micció postpart, sedestació i
deambulació. Bon control del dolor amb analgesia oral. Sat 02 98 %. Con
trol constants per possible corioamnionitis. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar otra procedencia:
-
Motivo ingreso y procedencia interna:
PART
O PRETÉRMINO SALA DE PARTOS
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistól
ica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 99 lpm
Temperatura axilar: 37 ºC
Tipo de paciente: Pué
rpera
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de SP. Barrera idiomàtica: ens entenem en an
glès. Part preterme. Nadó a prematurs. Alletament matern, pendent inic
iar extractor. A l&apos;arribada, HDN estable, febrícula, tendeix a la taqu
icàrdia. Úter ben contret, ph fisiològica. Refereix dolor (torçons), l
i està passant un paracetamol. ATB ev, seguir pauta. Control més freqü
ent de constants. Pendent micció i mobilització Fecha: JJJ
nicia ingesta. Pérdida normal Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Precisa analgesia. Buen curso obstétrico. Se movili
za bien y realiza primera micción correctamente. Fecha: JJJ
ealiza extractor, tiene leche ya que hace JJJ ha dejado de ama
mantar a JJJ. Lo que se extrae lo baja a RN. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Bona evolució a nivell obstètric. Àlgies controlade
s, entuertos. No administro ATB siguiendo protocolo, el tto ha finalizad
o, se ha administrado por sospecha de infección intraamniótica però ha s
ido un parto natural por la mañana. Fecha: JJJ
visa ginecologia que havien parlat ahir entre equip de ginecòlegs manten
ir ATB 24h tot i ser puèrpera. Explico que no consta per escrit i despré
s de mirar protocol, quan hem consultat amb gine de guàrdia ens han dit
que si ja havia parit no calia mantenir tractament. Això unit a que a ve
gades es queden els ATB pautats un cop finalitzat tractament, ha fet que no administréssim la dosis a las 1am. Es reinicia ATB. Fecha: JJJ
aginal +1 (JJJ). FR: 2 cesáreas previas (gemelar, rotura uterina en T a las JJJ), vitíligo. Se consensuó mantener pauta antibiótica con Ampi
cilina + Ceftriaxona + Claritromicina, que no se administró esta noche.
Piperacilina/tazobactam 4g/6h inicio JJJ. Buen curso obstétrico, no
rmocoloreada y normohidratada. Constantes vitales: TA 118/73 mmhg, F
C 76 lpm, Tª 35.8 ºC (afebril en todo momento). Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Dolor bien controlado con ana
lgesia pautada. EF: ABD blando y depresible. Útero bien contraído. AU = -1. PH fisiológicas. Periné de buen aspecto. TV realizado en sala de
partos. Ecografía tras parto que muestra integridad uterina. RESULTA
DOS:
- AS JJJ: PCR 6.75, leucocitos 13940 (82%N, 8%L), Hb 11.8g/dL, H
to 35.4%, plaquetas 165.000, TP 100%, TTPA 26.5s
-LA: glucosa indetecta
ble, IL6 356731, se observan BGN en gram, cultivo en curso, se contacta
con Microbiología que indican crecimiento de Prevotella loescheii, pendi
ente de antibiograma inidican cambio de pauta antibiótica a Piperacilina
/Tazobactam 4g/6h al menos 48h, posible modificación de pauta según resu
ltado. Se informa a Neonatología de resultado provisional. Micoplasma, Q
F y cariotipo en curso. - Urocultivo JJJ: en curso
- Cultivo placen
ta JJJ: en curso. Gs y Rh: A positivo, no precisa gammaglobulina. Rubeola inmune
Lactancia materna con extractor. PLAN:
- Piperacili
na/Tazobactam 4g/6h. - Progresar en deambulación e ingesta.
- Control evolutivo, avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament amb extractor. Bon curs obstètric, p
èrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educa
ció sanitària.
Iniciarem a les 13h nou tractament ATB amb Tazocel. Fecha: JJJ
febril. Buen curso obstétrico. Analgesia oral. Realiza extractor pero no extrae. Fecha: JJJ
stable. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. Algias contro
ladas. Mantenemos tto ATB según pauta. LM con sacaleches, extracción escasa. Se realiza educación sanitaria. Baja a NN durante la noche. Fecha: JJJ
aginal +2 (JJJ). FR: 2 cesáreas previas (gemelar, rotura uterina en T a las JJJ), vitíligo. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +1 (ST
OP JJJ). Piperacilina/tazobactam 4g/6h +1. Buen curso obstétrico, n
ormocoloreada y normohidratada. Constantes vitales: TA 120/85 mmhg,
FC 79 lpm, Tª 35.9 ºC (afebril en todo momento). Micciones espontánea
s correctas. Tolera ingesta y deambulación. Dolor bien controlado con an
algesia pautada. EF: ABD blando y depresible. Útero bien contraído. A
U = -2. PH fisiológicas. Periné de buen aspecto. RESULTADOS:
- AS JJJ: PCR 6.75, leucocitos 13940 (82%N, 8%L), Hb 11.8g/dL, Hto 35.4%, pl
aquetas 165.000, TP 100%, TTPA 26.5s
-LA: glucosa indetectable, IL6 356
731, se observan BGN en gram, cultivo Prevotella loescheii, pendiente de antibiograma. Micoplasma negativo. QF y cariotipo en curso. - Urocult
ivo JJJ: negativo
- Cultivo placenta JJJ: en curso
- SGB negativo PLAN:
- Piperacilina/Tazobactam 4g/6h hasta mañana que completa 48h. - Progresar en deambulación e ingesta.
- AS mañana.
- Control evolu
tivo, avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril.
Bon curs obstètric, úter ben contret, AU 0
. PH i loquis fisiològics.
Vol fer lactància materna, es fa extraccions i baixa la llet a nounats.
Analítica demà. Fecha: JJJ
stable. Buen curso obstétrico. Realiza extractor, extrae poca leche que
la baja a RN. CVP permeable para ATB.
Mañana analitica. Fecha: JJJ
s respecta descans nocturn. Fecha: JJJ
s cursa analítica, pendent resultat. Fecha: JJJ
arto vaginal +3 (JJJ). FR: 2 cesáreas previas (gemelar, rotura uterin
a en T a las JJJ), vitíligo. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina
+1 (STOP JJJ). Piperacilina/tazobactam 4g/6h +2. Buen curso obstétr
ico, normocoloreada y normohidratada. Constantes vitales: TA 125/87
mmhg, FC 78 lpm, Tª 35,8 ºC (afebril en todo momento). Micciones espo
ntáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Dolor bien controlado
con analgesia pautada. EF: ABD blando y depresible. Útero bien contra
ído. AU = -2. PH fisiológicas. RESULTADOS:
- AS JJJ: PCR 2,15 (pr
evia 6.75), leucocitos 9000, Hb 11.6 g/dL, Hto 34.9%, plaquetas 210.000, TP 100%, TTPA 26.5s
-LA: glucosa indetectable, IL6 356731, se observan BGN en gram, cultivo Prevotella loescheii, pendiente de antibiograma. M
icoplasma negativo. QF- PCR normal y cariotipo en curso. - Urocultivo
JJJ: negativo
- Cultivo placenta JJJ: Streptococcus anginosus en ca
ra materna y fetal (validación provisional).
- SGB negativo PLAN:
- Piperacilina/Tazobactam 4g/6h hasta este mediodía (última dosis a las 1
3:00h). - Progresar en deambulación e ingesta.
- AS mañana.
- Contro
l evolutivo. Posible alta mañana si mantiene correcta evolución. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb extractor. Bon curs obstè
tric, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Analítica de control demà. demà possible alta Fecha: JJJ
tes mantenida afebril,analgesia segun pauta,mañana analitica de control Fecha: JJJ
olor lleu que cedeix amb analgèsia. Pèrdues fisiològiques. No realitza e
xtraccions durant la nit. Descansa. Fecha: JJJ
arto vaginal +4 (JJJ). FR: 2 cesáreas previas (gemelar, rotura uterin
a en T a las JJJ), vitíligo. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +
1 (STOP JJJ). Piperacilina/tazobactam 4g/6h +2 (STOP JJJ). Bon curs obstètric. Constants correctes. Afebril durant tot l&apos;ingrés. R
ESULTATS:
- AS JJJ: PCR 2,15 (previa 6.75), leucocitos 9000, Hb 11.6
g/dL, Hto 34.9%, plaquetas 210.000, TP 100%, TTPA 26.5s.
-LA: glucosa i
ndetectable, IL6 356731, identificación preliminar de Prevotella loesche
ii (citometría de flujo), se observan BGN en gram, cultivo Streptococcus anginosus (validación provisional), pendiente de antibiograma. Micoplas
ma negativo. QF- PCR normal y cariotipo en curso. - Urocultivo JJJ:
negativo.
- Cultivo placenta JJJ: Streptococcus anginosus en cara mat
erna y fetal.
- SGB negativo. - AS control avui: PCR 1.21 (previa: 2
.15), leucos 7.090 (N58%), Hb 13.1, Htc 40%, plaquetes 227.000. PLA: - Bon curs obstètric i analític, pel que es consensua alta a domicili
amb analgesia, ferroteràpia i tromboprofilaxi. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. EVA controlado con analgesia pautada.
Utero bien c
ontraido y perdidas normales. Bebé prematuro. La JJJ realiza extracc
ión con el sacaleches y baja a hacer las tomas. Hoy alta.