Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Neuroprofilaxis CS electiva
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
Cefalosporinas y espinacas
Reacciones t
ransfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámi
ca uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
M
etrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
estante de JJJ Gemelar.
Ingresa a UCOI por la noche para descansar
e iniciar Neuroprofilaxis con MGSO4 por CS electiva el día JJJ.
HDM A
febril. No refiere dolor. No DU. No PLA. No PH.
Lleva vía periférica en ESI permeable. Se administra medicación pautada. A las JJJ se adminis
tra bolus de inicio de MGSO4 y luego pefusión MGSO4 12g a 42ml/h. Se e
ncuentra en Famis desde las JJJ.
Deambula y realiza micciones en el W
C. Pasa la noche sola sin acompañante. Fecha: JJJ
uerperio immediato dentro de la normalidad. HDME y afebril. Algias con
troladas. Buen curso obstétrico, pf, apósito limpio y seco. Portador
a de SVP que se retira a las JJJcon 500cc de débito claro.
Escala de
Bromatge IV.
Sube a planta. Fecha: JJJ
ngresa procedente de SP. Normotensa y afebril. Lactancia materna pendi
ente de iniciar con extractor. RNs en prematuros. Útero bien contraído
, pérdida hemática fisiológica. Apósito limpio. Inicia ingesta
Pendie
nte primera micción (JJJ) Fecha: JJJ
aciente normotensa, afebril. Pte aún de micción y movilización. Apósito
ligeramente manchado por la parte inferior. Pérdidas hemáticas algo abun
dantes. La ginecóloga (Dra. JJJ) realiza un tacto vaginal que es nor
mal. Realiza extractor, enseño funcionamiento. Extrae 1ml de calostro. Fecha: JJJ
JJJ. Realiza micción espontánea de 120cc. Revalorar de nuevo.
Se retira
apósito. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Algias controladas con la analgesia pauta
da. Útero bien contraído con pérdidas hemáticas fisiológicas. Deambulaci
ón bien tolerada. Realiza micción espontánea en WC (450 cc). Tolera inge
stas vía oral. Realiza extractor (RNCP). Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
+ 1 electiva por gestación MCBA y CIR (FR: antecedente de STFF III (fet
oscopia JJJ), antecedente de RPM pretérmino JJJ, septostomía). CE JJJ. BEG. Normohidratada, normocoloreada. Consciente y orientada. TA
97/73, FC 66, T 36.2ºC. Exploración: abdomen blando y depresible. AU
= 0. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestivo
s de infección. PHL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautada
. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. La
ctancia materna con extractor. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh O positivo). PLAN: - ALÉRGICA A LAS CEFALOSPO
RINAS.
- Cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 40mg/24h sc hast
a completar JJJ postparto (HBPM durante la gestación).
- Control
evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. HQ buen aspecto. Se administra heparina s.c.
Real
iza extractor. Baja a neonatos durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente normotensa y afebril. Buen curso obstétrico. Útero bien contraíd
o, PH fisiológicas. HQ buen aspecto. Realiza extractor y baja a neonatos a ver a los RN. Algias controladas con analgesia pautada. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril, dolor controlado con analgesia. PH fisiológ
icas. Tolera ingesta y deambulación. LM con extractor, baja a neonatos.C
urso con fecha de ayer JJJ. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.HQ ok.PH fisiológicas.Dolor controlado tras analges
ia.Tolera deambulación e ingesta.Baja a neonatos.LM con extractor. Fecha: JJJ
+ 2 electiva por gestación MCBA y CIR (FR: antecedente de STFF III (fet
oscopia JJJ), antecedente de RPM pretérmino JJJ, septostomía). CE JJJ. BEG. Normohidratada, normocoloreada. Consciente y orientada. TA
117/80, FC 68, T 36.5ºC. Exploración: abdomen blando y depresible. AU = 0. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestiv
os de infección. PHL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautad
a, refiere mejoría respecto a ayer. Tolera ingesta y deambulación. Micci
ones espontáneas correctas. Lactancia materna con extractor. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh O positivo). PLAN: - ALÉRGICA A LAS CEFALOSPORINAS.
- Cumple criterios de trombopr
ofilaxis con HBPM 40mg/24h sc hasta completar JJJ postparto (HBPM
durante la gestación).
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o sín
tomas de alarma.
- Alta mañana a domicilio si no incidencias. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia vo. Bon curs obstètric, úter contret i PH fisiológiques. -Realitza extraccion
s, baixa a NNT. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto. Paciente HMD estable y afebril. PH fisiológica
s. Realiza extractor y baja a neonatos frecuentemente. Algias controlada
s con analgesia vo. Fecha: JJJ
urso anterior escrito por JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
+ 3 electiva por gestación MCBA y CIR (FR: antecedente de STFF III (fet
oscopia JJJ), antecedente de RPM pretérmino JJJ, septostomía). BEG. No
rmohidratada, normocoloreada. Consciente y orientada. TA 104/74 FC 79X&apos;
T 36.2ºC Refiere haber presentado sensación de mareo esta mañana. Exploración: abdomen blando y depresible. AU = 0. Herida quirúrgica de b
uen aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infección. PHL fisioló
gicos. Dolor más controlado con analgesia pautada, refiere mejoría respe
cto a ayer. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correct
as. Lactancia materna con extractor. Rubeola inmune. No precisa gamm
aglobulina antiD (grupo y Rh O positivo). PLAN: - Cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 40mg/24h sc hasta completar JJJ post
parto (HBPM durante la gestación).
- Cursamos hemograma. Si ok, posible alta mañana Fecha: JJJ
uerpera HMD estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta
. Buen curso obstetrico. PH fisiológicas, utero bien contraido. Uso de e
xtractor. Baja durante la mañana a neonatos. Durante la mañana refiere astenia, constantes corretas. Comento con MG y curso hemograma, pdte re
sultado. Fecha: JJJ
/S: Hb 10.8, Hto 31.9%, plaq 144000. Ya está en tratamiento con ferroter
apia. PLAN: Alta mañana si no incidencias. Cumple criterios de trombop
rofilaxis JJJ. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,analgesia segun pauta,RN en prematuros,baja a neonatos Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Algias controladas con analgesia VO según pauta. PH fisiológica, útero bien contraído. HQ con buen aspecto, no pr
esenta signos de infección. Buen curso obstétrico. Usa extractor. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,HQ buen aspecto,ingurgitaci
on mamaria+++ en mama izda gran enrojecimiento,coloco hielo local y reco
miendo solo extraccion,comento con MG Fecha: JJJ
+ 3 electiva por gestación MCBA y CIR (FR: antecedente de STFF III (fet
oscopia JJJ), antecedente de RPM pretérmino JJJ, septostomía). BEG.
Normohidratada, normocoloreada. Consciente y orientada. TA 125/80 FC 80X
&apos; T 36.4ºC. La paciente refiere dolor y enrojecimiento mamas. Explo
ración: abdomen blando y depresible. AU = 0. Herida quirúrgica de buen a
specto, sin signos floglóticos sugestivos de infección. PHL fisiológicos
. Dolor más controlado con analgesia pautada, refiere mejoría respecto a ayer. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. M
amas: mamas simétricas, sin retracciones en piel ni alteraciones en comp
lejo areola-pezón. Mamas con piel tensa, enrojecidas y aumentadas de tam
años. Galactorrea. A la palpación mamas de densidad aumentada, endureci
das, calientes y dolorosas. No se palpan nódulos. No adenopatías. Lac
tancia materna con extractor. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina
antiD (grupo y Rh O positivo). A/S JJJ: Hto 31.9% Hb 10.8 Plaqueta
s 144.000 PLAN: - Cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 40
mg/24h sc hasta completar JJJ postparto (HBPM durante la gestación
).
- Mastitis aguda bilateral incipiente por la que se indica tratamien
to antibiótico con Clindamicina 300 mg c/8h (alergia a las cefalosporina
s) y se consensúa visita en sala partos en JJJ. Se explican signos
y síntomas de alarma de reconsulta a UCIES.
- Buen curso obstétrico, al
ta hoy.