Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ba
jo Peso
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala d
e partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Norm
al
Valor frecuencia respiratoria: 44 resp/min
Saturación O2: 96 %
Val
or frecuencia cardíaca: 132 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor
peso: 1.850 kg
Glucosa plasmática: 46 mg/dL
Primer meconio: No
Abdome
n: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel:
Pletórico
Temperatura axilar: 35.1 ºC
Puntuación escala NSRAS: 19-Ries
go bajo
Puntuación escala COMFORT: 14-Dolor leve/moderado Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de SP. A su llegada Tª 35.1ºC. Se realiza somatomet
ría. A los 15&apos; Tª de 35ºC. Se aumenta Tª de incubadora y se abriga más
. Glicemia: 46mg/dL. Se inicia 5cc VO, buena succión.
Acompañada por
el JJJ. Se explican normas de ingreso de la unidad. Pte:
- Control
estrecho de Tª. Fecha: JJJ
N: JJJ a las JJJ. Eutocia. OD: 1. CIR 1 2. BPEG (P&lt;1)
3. Hipotermia 4. JJJ hipotiroidismo tto eutirox Eutocia que no
requiere reanimación. Ingresa por BPEG. Ha iniciado nutrición oral, de m
omento correcta. A su llegada a la UCI destaca tº de 35.1º axilar dentro de incubadora que se confirma a los 15 minutos (35º). Se abriga más, se aumenta tº incubadora y a las 2 horas sube a 35.8º. Glucemias correctas hasta el momento. EF anodina (pendiente Barlow, Ortolani). PLAN
: - Tomas de 15/3h. Vigilancia tº. Control de glucemias. Evolución. Fecha: JJJ
ecupera temp axilar progresivamente. Buena adaptación. A las JJJ of
rezco 5ml , glucemia 56mg/dl y posteriormente gotas de calostro que trae el JJJ. Glucemias al inicio justas que recupera. Nuevo control a las 1
0h.
Se le explica normativa de la unidad (ligera barrera idiomática). L
a JJJ bajará por la mañana.
Durante la noche realiza tomas de 15ml, su
cción buena. Regurgita en alguna puntual. Realiza dos desaturaciones c
on cambio de color peribucal que recupera enseguida con leve estimulo de
spués de la toma.
Realiza micciones (últimas más concentradas) y meconi
o.
Tinte JJJ-ictérico Fecha: JJJ
JJJ, EPM 37.2, PN 1.850 (p&lt;1) EF sin hallazgos patológicos
Realiza desaturaciones puntuales que remontan espontaneamente.
Constantes esta
bles, dificultad al inicio para la termoregulación, las últimas horas ya bien (T 36.8).
Glicemias en rango (última 72 mg/dl).
Micciones y depo
siciones presentes
Alimentación por succión a 65 ml/kg/d bien tolerada, aumentamos a 85 ml/kg/d.
Icterícia (incompatibilidad ABO, coombs negat
ivo), BiliTC pendiente determinación Plan
- Progresamos alimentación - Control glicemias y BiliTC Fecha: JJJ
urante el día estable, no hace bajadas.
Viene la JJJ dos veces en el
día. Probamos las dos veces al pecho, y cuando JJJ está despierta y ac
tiva se coge muy bien al pecho. Tiene muy buena succión, buena funcional
idad de la lengua, no caída de la lengua. Succión efectiva.
Enseño a la
JJJ la posición cuna cruzada y técnica en sandwich en &quot;U&quot; y dificulto
sa por la barrera idiomática importante que hay. Al final acabamos consi
guiendo que lo haga y bien y JJJ se agarre muy bien. Trae las dos vece
s calostro que le doy a JJJ. Pruebo a darle con dedo-sonda y le cues
ta succionar (coincide que ha estado bastante más dormida) y pruebo en o
tra toma a darle biberón en Kassing pero le cuesta coger el ritmo de suc
ción. Durante la noche, valorar si necesita SNG o no.
Glicemias manteni
das.
Meconio presente Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Ali
mentación VO bien tolerada. Viene la JJJ, se coge al pecho, buen agarr
e y buena succión. Se acaba todos los biberones. La JJJ trae calostro. Glicemias mantenidas: 65mg/dL y 71mg/dL. Control c/6h. BiliTC fuer
a de rango: 14.9mg/dL Reclama las tomas. Descansa adecuadamente. A
compañada por la JJJ a las JJJ y a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. EPM 37.3 PA 1830 (-20g) Muy BEG, subictérica, coloración JJJ. Normohidrata aunque piel seca, fenotipo CIR. Eupneica, abd normal. EV/ Signos vitales normales, no apneas, bradicardias ni desaturaciones. Ya normotérmica.
Tolera NET a 85 ml/kg/día, por succión; algunas gluce
mias en límite inferior de normalidad (57-75 mg/dL ) diuresis y deposici
ones normales.
Bili Tc alta 14.5 mg/dl (JJJ 0+, JJJ A+ pero TCD neag
tivo) -- Solicito bili sérica. No signos clínicos de infección (SGB +
). PLAN/ Incremento NET a 110 ml/kg/d, favorecer alimentación a deman
da o c/2.5h
Control Gluc
Si Bili sérica &gt; 14.5 -- Fototerapia.
Solici
to EcoTf y CMV orina por CIR (peso p&lt;1, PC p3) Fecha: JJJ
ilirrubina sérica 12.5 mg/dL - no precisa fototerapia (por horas de vida
, normal &lt; 14.5) Fecha: JJJ
onstants estables. Realitza alguna dessaturació autolimitada durant la p
resa amb biberó perquè no fa pauses per respirar (se li explica a la JJJ de retirar-li el biberó si no fa pauses). Afebril. Alimentació VO be
n tolerada. S&apos;acaba tots els biberons. Quan està desperta s&apos;agafa molt b
é al pit. Glicèmies justes. A les JJJ: 56mg/dl, a les JJJ: 51mg/dl i a les JJJ: de 58mg/dl. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolo
rós.
Coloració pletòrica-ictèrica, a les JJJ es realitza bili sèrica de 12,5mg/dl, a les JJJ bilitc de 15,3mg/dl. Té la pell molt seca. Micci
ons i deposicions de transició presents. Pdt cursar CMV.
Activa a les m
anipulacions i descansa entre preses. Ve la JJJ durant les preses del matí, s&apos;intenta realitza ES (barrera idiomàtica). A les JJJ entra el JJJ amb les JJJ, el JJJ explica que viuen lluny i que ara que li ha
n donat l&apos;alta a la JJJ només podrà venir 1-2 tomes al dia. Trucaràn aq
uesta nit per dir a quina venen demà. Fecha: JJJ
limentació ben tolerada, es queda amb gana en alguna presa. Deposicions
i miccions presents. Confortable i tranquila. Curso CMV. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor
Puntuación escala NSR
AS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ealizo Diagnóstico Precoz a las JJJ Fecha: JJJ
JJJ. EPM 37.3 PA 1830. Evolución: Sin incidencias. Constantes nor
males por gráfica. Sin soporte respiratorio. NEC a 105 ml/kg/d, no vómit
os. Diuresis y deposiciones normales. Últimas glucemias normales (60-69
mg/dl). Bilirrubina capilar correcta (14,8 mg/dl; -2 puntos de diferen
cia con respecto a la bilirrubinaTC). No signos clínicos de infección
(SGB +). PLAN:
- Sin cambios. - Si siguiente control de glucemia &gt; 60 mg/dl, STOP. - A las JJJ: rango de FT por encima de 18.1 mg/dl. Avisar PG. - Pte resultado de CMV en orina. Pte realización de ecogra
fíaTF. Fecha: JJJ
JJJ. EPM 37.3 PA 1830. Evolución: Sin incidencias. Constantes nor
males por gráfica. Sin soporte respiratorio. NEC a 105 ml/kg/d, no vómit
os. Diuresis y deposiciones normales. Últimas glucemias normales (60-69
mg/dl). Bilirrubina capilar correcta (14,8 mg/dl; -2 puntos de diferen
cia con respecto a la bilirrubinaTC). No signos clínicos de infección
(SGB +). PLAN:
- Sin cambios. - Si siguiente control de glucemia &gt; 60 mg/dl, STOP. - A las JJJ: rango de FT por encima de 18.1 mg/dl. Avisar PG. - Pte resultado de CMV en orina. Pte realización de ecogra
fíaTF. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril.
Alimentación VO bien tolerada. Se acaba las tomas y las reclama. Glicemias mantenidas: 71 mg/dl(JJJ)
A las JJJ realizo DP
Se cursa bili sérica: 14.8 mg/dl, fuera de rango te
rapéutico. A las JJJ BiliTC de 15.6 mg/dl
Micciones y deposiciones pres
entes, normales. Se le observa unos granos rojizos en el tórax, aviso
a PG.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Acude
la JJJ a las JJJ y le hago educación sanitaria sobre las extracciones
y las curas. Barrera idiomática. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.
Alimentación por vía oral bien tolerada. Succión correcta, comería mas. Micciones presentes. Realiza varias deposicion
es de aspecto normal durante la noche. Se le cae el ombligo, buen aspe
cto, se continúan los cuidados cada 6 horas. Se realiza el cribaje aud
itivo mediante técnica PEATC. Pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
JJJ. EPM 37.4 PA 1857g (+27g. Recupera PN 1850g) Evolución: Sin i
ncidencias, constantes correctas. Se aumenta NE a 30cc/3h, refieren que
se queda con hambre (130cc/kg/dia). No vómitos. Diuresis y deposiciones
normales. Glicemias correctas por lo que se paran controles. Bilirrubi
na capilar en aumento (BTc 17 mg/dl; ayer diferencia 2p BTc y sérica). No signos clínicos de infección (SGB +). PLAN:
- Sin cambios. - F
T &gt;20 mg/dL. Si persiste en aumento BTc realizar bilirrubina sérica a la noche. - Pte resultado de CMV en orina. Pte realización de ecografíaT
F. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. S
e acaba las tomas y las reclama. Se queda con hambre. BiliTC de 17.4
mg/dl fuera de rango terapéutico. Micciones y deposiciones presentes,
normales. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Acude la JJJ y el JJJ a las JJJ, me comentan que no tienen posibili
dad de tener un extractor en casa y sólo lo hace en el hospital, por rie
sgo de mastitis y dolor de la JJJ se le ofrece un extractor manual. Ba
rrera idiomática. Fecha: JJJ
stable.
Alimentació VO que tolera bé.
- Bona S-D-R.
- Reclama l&apos;alime
nt abans de les 3h. Menjaria més.
Miccions presents. No deposicions dur
ant la nit, última registrada a les JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor Fecha: JJJ
JJJ. EOM 37.6. PA 1857 (ya recupera peso de nacimiento). BEG. Signos vitales normales, no incidencias.
Alimentación completa por succión (p
echo/bibe) 130 ml/kg/d, deposiciones normales, diuresis ok. Bili TC 16
.3 (en descenso respecto a previas) en rango normal, requiere fototh si&gt;
20.
No signos clínicos de infección (SGB +). *CMV orina - pdte resul
tados. PLAN:
- Incremento NE a 150 ml/kg/D, programo iniciar vit D3 mañana JJJ (JJJ).
- Si sérica &gt;18, hacr sérica porque requiere foto
th si &gt; 20mg/dL.
- Pte realización de ecografíaTF. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquila durante el turno, descansa entre tomas. Alimentación por vía oral bien tolerada, reclama las tomas. No bradicardias, realiza una desaturación con la JJJ al pecho, que recupera de forma espontanea. No vómitos ni regurgitaci
ones. Micciones y deposiciones presentes. Bili TC fuera de rango ter
apéutico: 17,5mg/dl.
Acompañada de la JJJ en la toma de las JJJ, lueg
o no viene más durante el día. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Saturaciones justas, toda la noche 88-90%
. Buena termorregulación. Alimentación VO bien tolerada. Muy buena s
ucción. BiliTC fuera de rango: 15,2mg/dL Reclama las tomas. Descansa adecuadamente. Fecha: JJJ
JJJ. EPM 38.0. PA 1857 (recuperado PN). BEG. Signos vitales normales
, no incidencias.
Alimentación completa por succión (pecho/biberón) 130 ml/kg/d, deposiciones normales, diuresis ok. Buena termorregulación.
B
ili TC 15.2 (en descenso).
No signos clínicos de infección (SGB +).
*C
MV orina - pdte. PLAN:
- Si biliTC&gt;18, hacer sérica (entra en 20mg/d
L).
- Pte realización de ecografíaTF.
- Probable alta domiciliaria JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables (saturaciones 92-95%). No bradicardias. Afebril.
Ali
mentación bien tolerada. Al pecho, aparente buen agarre y succión. JJJ requiere reajustes en posicionamiento y colocación de la cabeza. Por lo demás buen manejo. Refuerzo realización de las curas y repasamos pautas de extracción (no se extrae desde las JJJ hasta las JJJ en la unidad).
Parece entenderlo pero existe barrera idiomática.
Aparente buena produc
ción de LM (sobre 50-60ml/pecho/extracción); pte valorar si es real (JJJ sin extraerse).
Resto de las tomas termina biberones. Parece quedarse con hambre.
Peso: +75g respecto último peso registrado.
Abdomen bland
o y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas.
Reac
tiva a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
stable.
Bili TC fora de rang de FTP.
Alimentació vo que tolera bé.
-
Bona S-D-R.
- Reclama l&apos;aliment puntual c/3h.
Miccions presents. No de
posicions durant la nit; última registrada a les JJJ.
No ve ni truca ni
ngú. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor Fecha: JJJ
JJJ. EPM 38.1. PA 1932 (+75g). BEG. Signos vitales normales, no inci
dencias.
Alimentación completa por succión (pecho/biberón) aumentamos a 165 ml/kg/d, deposiciones normales, diuresis ok. Pasamos a cuna, buena
termorregulación.
Bili TC 15.4
No signos clínicos de infección (SGB +)
.
CMV orina negativo. PLAN:
- Alta domiciliaria tras ecografíaTF. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquila durante el turno, descansa entre tomas. Alimentación por vía oral bien tolerada, reclama la toma de las JJJ. Pide más biberón. No realiza bradicardias n
i desaturaciones. No vómitos ni regurgitaciones. Micciones y deposicio
nes presentes. Bili TC fuera de rango terapéutico: 14.7mg/dl. Viene
el JJJ a primera hora, se comenta el alta domiciliaria, pero no trae s
illita ni ropa, refiere que vendrán por la tarde. Viene la JJJ con su
JJJ y su JJJ. Se explica el programa de asistencia domiciliaria neon
atal, da el consentimiento.
Alta domiciliaria.