Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea electiva po
r presentacion podalica
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Tipo de paciente: Puérp
era
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
D
eseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor Fecha: JJJ
ngresa recovery de cesarea electiva por presentación podalica.
A su lle
gada HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta (a
dministro enantyum, a las JJJ). Buen curso obstetrico, utero contraido (
AU:0), ph fisiologicas. AQ limpio. Realizamos higiene genital.
Moviliza EEII (bromage IV). Tolera ingesta hidrica. Retiro SVP a las JJJ, 600cc
de orina clara, pte. 1a ME. RN PEG. Inicia LM en UCOI. Fecha: JJJ
JJJ - ngresa puérpera piel con piel con RN tras cesárea de hoy a las
JJJ.
A su llegada, hdm estable y afebril. PH fisiológicas, útero b
ien contraído (AU: -1). Niega algias. AQ limpio. LM iniciada en SP.
Ayudamos con agarre y realizando pinza se consigue agarre óptimo. PTE: movilización + 1ª micción espontánea (SV retirada a las JJJ) Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
+ 0. Riesgo: muy alto. FR: podálica, PEG.
-BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normo-coloreada. -Constantes mantenidas. Tolera inge
sta. Pendiente de movilización y micción post SV. Dolor controlado con a
nalgesia pautada.
-EF: Útero contraído. AU: -1. Abdomen blando y depres
ible, levemente doloroso a la palpación. HQ con apósito limpio, pendien
te de retirar.
-Gs RH: A positivo. Rubeola: Inmune. No precisa gamma An
ti-D ni vacuna TV. SGB: desconocido.
-Lactancia Materna: iniciada.
-PL
AN:
-Progresar en deambulación e ingesta.
-HBPM durante el ingreso. Co
mentado con R de sala, finalizar al alta.
-Ferroterapia + analgesia.
-
Control evolutivo.