Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
JJJ (JJJ): JJJ
La persona de contacte cor
respon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacien
t abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència in
terna:
IQ LOE cortical frontal el JJJ a las JJJ.
AP: VIH diagnos
ticado en JJJ, cv indetectable, Sífilis pasada en JJJ, Osteopenia, h
ernia umbilical. Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
AP: VI
H diagnosticado en JJJ, cv indetectable, Sífilis pasada en JJJ, Oste
openia, hernia umbilical.
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malal
ties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
VIH
Té problem
es de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta posat el dispositi
u ocular?: Sí
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Independent
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqü
ència respiratòria: 15
Valor de pressió arterial sistòlica: 156
Valor
de pressió arterial diastòlica: 103
Valor freqüència cardíaca: 77
Ritm
e deposicional:
1 depo cada 2 dias
Data última deposició: JJJ Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Alteració de la integritat de la
pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Estat de la consciència: Alerta Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Especificar localització: General
Puntuació
escala EVN: 3
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorabl
e
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: Sí
Puntuació escala IS
CA: 10
Actualment té problemes per dormir?: Sí
Causes dels problemes d
el son: Estrés
Mitjans que utilitza per dormir: Medicació Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias.
Famis desde las JJJ por IQ.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Cefalea que precisa analgèsia. C i O. Mobilitza
les 4 EE. Saturacions correctes en basal.
FAMIS. Doble continent. Es col·loquen mitges compressives. Autònom.
Baixa a quiròfan a les JJJ aprox. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposicional:
diar
io
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
legada de Quirófano a JJJ.
Paciente CyO. Tranquilo y colaborador.
HD
M estable, con tendencia a la hpTA y Arritmia sinusal que se comenta con médico responsable.
Afebril.
Dolor mal controlado y se administra ana
lgesia pautada a la espera de efecto.
Drenaje craneal en declive, hemát
ico.
SV permeable, diuresis correctas.
Pte de TAC mañana y alta Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. CAM-ICU ausente + NU-DESC 0.
H
emodinámicamente estable sin drogas vasoactivas (tendencia a la hTA asin
tomática). En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniendo sa
turación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresib
le. No realiza deposición. FAMIS+STP.
Drenaje craneal en declive prod
uctivo con débito hemático claro. SV permeable con orina clara. Algi
as controladas con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Reali
zada higiene general + medidas de confort + analítica de las JJJ.
pd
te TAC por la mañana + analítica central a las JJJ Fecha: JJJ
acient en RASS 0. PINR. Mobilitza les 4EE. Sense focalitat neurològica.
Cefalea controlada amb analgesia de pauta. TAC cranial de control.
HDM
estable, en RS, normotens i afebril.
RESP eupneic i mantenint saturació en basal.
ALIM iniciada ingesta hídrica, pendent progressar després de
l TAC.
ELIM diüresi conservada per SV. No deposició.
Trasllat a la G04
5. Fecha: JJJ
acient traslladat de la URPA a les JJJ aprox. Prèviament passa pel TA
C.
HDM estable. Afebril. Lleu cefalea que precisa analgèsia. C i O. Mobilitza les 4 EE. Portador de redón sense buit que retira la Dra. JJJ sense incidències. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte.
Satura
cions correctes en basal.
Iniciem ingesta VO. Ben tolerada. Es retira S
TP.
SV permeable i diüresis correcte. No deposició.
Sedestació al llit
. Pt. de progressar.
Pt. RMN JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
urso enfermería del JJJ TT:
Paciente que ingresa para IQ LOE cor
tical frontal el JJJ a las JJJ.
AP: VIH diagnosticado en JJJ, c
v indetectable, Sífilis pasada en JJJ, Osteopenia, hernia umbilical. A su llegada C y O.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. Refiere leve dolo
r.
Autónomo para las ABVD.
Doble continente.
Cursada reserva de sangr
e.
Aporta medias antiembólicas.
PDTE potenciales evocados y gliolan. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Apósitos conservados,
leve manchado hemático, dejo marcado.
Ingesta oral bien tolerada.
SV p
ermeable con diuresis mantenida.
No realiza deposición.
Sedestación en sillón bien tolerado.
PDTE retirar SV mañana a las JJJ.
PDTE RMN a la
s JJJ. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ..JJJJJJ ( JJJ ) ..JJJ.JJJ ( JJJ )JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Procedència del
pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altres
Especificar procedència: JJJ
Motiu ingrés i procedència interna:
Infección DBS
Al·lèrgies:
No
Antecedents medicoquirúrgics:
Colocación DBS JJJ
Pateix alguna ma
laltia crònica?: Malaltia psiquiàtrica, Dislipèmia, Altres malalties crò
niques
Especificar altres malalties cròniques:
Parkinsondiagnosticado
hace JJJ
Dèficit autocura: Alimentació, Mobilització, Higiene, Dèfi
cits autocura HDOM, Vestit, WC
Dèficit autocura: Vestit, WC, Alimentaci
ó, Higiene, Mobilització
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 40-Depend
ència severa
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respirat
òria: 18
Valor de pressió arterial sistòlica: 117
Valor de pressió art
erial diastòlica: 73
Valor freqüència cardíaca: 84
Ritme deposicional: c/ JJJ
Ús de dispositius: Bolquer
Puntuació escala Downton: 4-Risc
alt
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 16-Risc b
aix
Temperatura axil·lar: 36.5
Estat de la consciència: Alerta
Té dol
or a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció d
epressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habi
tual?: No
Actualment té problemes per dormir?: Sí Fecha: JJJ
ac Cy o :afebril. HMdestable. Asintomatico . pecisa dosis extra diazepam . retiro sv a las JJJ .tras consensuar con Dr JJJ .y mostrarse
inquieto y molesto. Apósito limpio y seco. Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
a valoración curta estada del parte anterior corresponde a otro paciente Fecha: JJJ
oy RNM a primera hora Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador durante la mañana.
HDM estable.
Afebril.
NRL estable, moviliza 4EE.
Refiere leve cefalea, controlada c
on analgesia según pauta.
Buena ingesta oral.
Sedestación y deambulaci
ón de forma autónoma, bien tolerado.
Realizo cura HQ craneal, buen aspe
cto. Dejo tapado. Leve colección + edema en ojo izquierdo.
Realizan RMN Craneal de control, valorada por Dr JJJ.
Posible alta a domicilio
esta tarde o mañana por la mañana. (Tiene tren a JJJ mañana a las JJJ, permitido por médico.) Fecha: JJJ
aciente que se va de alta entorno a las JJJ, acompañado.
Se entregan documentos al alta y se explican normas de reconsulta.