Fecha: JJJ
Curs corresponent al dia JJJ Primera visita Hepatologia. Havia de ser telefónica però Pacient seguid
aper HBP per massa peripancreàtica/peribiliar no ressecable i d?etiologi
ano filiada però aparentment benigna que condiciona compressió esplàcnic
ai hipertensió portal secundària. Compressió biliar resolta amb pròtesi mecánica. Altres antecedents: Obesitat, DM2, HTA, artritis psoriàsica. -Hipertensió portal per compressió eix esplàcnic. HDA per Varius ectòpiques duodenals. Primer episodi d?hemorràgia JJJ, tractamen
tamb bucrilat i carvedilol; segon episodi d?hemorràgia JJJ. Es discuteix el cas a sessió de malalties vasculars i es decideix en context de recidiva hemorrágica plantejar recanalització portal amb col
?locació de stent a la regió estenòtica. Abordatge per via percutánea transhepàtica. Expliquem pros i contres de realizar la intervenció, possibles complicacions. Organitzem per al dia JJJ.