Fecha: JJJ
ngresa paciente a UCOI desde UCIES por DU, cesárea por parto vaginal con
traindicado. La paciente permanece en espera para cumplir las horas de FAMIS. Portadora de dos CVP permeables.
HDME y afebril. No refiere PH
ni PLA.
A las JJJ administro medicación pre-cesárea. Fecha: JJJ
ngreso procedente de quirofano tras cesarea. Constantes estables, afebri
l. Utero bien contraido, perdidas fisiologicas. Aposito limpio. Portador
a de 2 vias perifericas y STP. Fecha: JJJ
JJJ: Se retira SV 300ml de orina clara. Paso a cama de UCOI por falta de
disponibilidad de camas en Sala. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea electiva
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 76 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altu
ra uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de l
actancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa a planta puérpera piel con piel con RN tras cesárea de hoy a las
JJJ. Paciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas,
útero bien contraído. Algias controladas. Apósito quirúrgico limpio. Portadora de 2 CVP que retiro por extravasación. Coloco nuevo en ESD.
I
ntentamos iniciar LM pero el RN está muy dormido.
PTE: 1ª micción espon
tánea + movilización + retirar AQ. Fecha: JJJ
ealiza deambulación hasta WC sin incidencias + 1ª micción espontánea cor
recta. Fecha: JJJ
NCP, inicia extractor. Explicamos cómo debe realizarlo. De momento poco
productivo.