Fecha: JJJ
urno noche (PUR3) : Paciente colaborador, consciente y orientado. HDME e
stable, afebril. Durante el turno se encuentra tranquilo, descansa. Al i
nicio de turno glicemia capilar de 110 mg/dl, por la mañana glicemia cap
ilar de 111 mg/dl. Pendiente de ingreso en Cardiología para implante de
MCP. Fecha: JJJ
ol·loco LN a 1L, per saturacions 90-91%, augmenta fins a 98%. Fecha: JJJ
acient HDE, afebril. CiO. Alerta i col·laborador.
Eupneic en basal, sat
uracions 90-91 sense O2. Inicio LN a 1L.
No refereix algies. ECG en R
S. Pte MCP, demà. Aquesta nit famis.
Normoglicèmic amb medicació. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV
completo pdt MCP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabete
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 97 %
Disposi
tivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasal
es
Litros/minuto: 1 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha últim
a deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de la PUR 3 per implantació de MCP demà (a
hir realitza síncope + BAV complet transitori). A l&apos;arribada, conscien
t, orientat i colaborador. EVN 0 i bon estat general. HDM amb tendènc
ia a la HTA. ECG en ritme RS (ECG 12 derivacions amb BRDHH ja conegut). Afebril. Eupneic. Es retiren LN. ME en porró. Dieta tolerada. Es
corregeix glicèmia. FAMIS a partir de les 00h. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèìc i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas conservades. Hiperglicèmic, s&apos;adm I.Lantus. En famis per posible implant MCP. Higiene quirúrgica + mesures de confort. Pell íntegra. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
NOTA ARRITMIES Pacient de JJJ, sense al.lergies, antecedents de HTA, diabetis amb insulina, dislipèmia. Ttam antiagregant amb clopidogrel. Ingressat per BAV complet amb ritme d&apos;escapament a 25 bpm. Actualment en sinusal, bloq de branca dreta i hemibloqueig anterior. Ecoscopia FEVI 55%. Cumpleix criteris inclusió PhysPAVB, cap criteri d&apos;exclusió. S&apos;explica detalladament el procediment i protocol i firma consentiments informats
. Randomitz --&gt; VD. Implantaran JJJ/JJJ. Fecha: JJJ
. SINCOPE 2. BAVc transitorio. BRDHH + HBA
3. FEVI 55%. Se trata d
e paciente de JJJ, con antecedentes a destacar DM2 insulinodependien
te, DLP, quien inicia cuadro actual el día de ayer JJJ caracterizado p
or presentar episodio sincopal mientras estaba sentado comiendo, sin pró
dromos, con rápida recuperación, por lo que acude al SEM. No dolor torác
ico, no disnea ni palpitaciones. Objetivan en SEM tira de ritmo con BAVc a 25 lpm que tras 1 mg de atropina recupera bradicardia sinusal a 35-40 lpm. A su llegada a nuestro Centro Hospitalario, HDN estable, eupneico
en basal y afebril. Ingresa en contexto de Sincope por alteración de la
conducción. BAVc transitorio. BRDHH + HBA, para implante de MCP. A n
uestra valoración en Intermedios de Cardiología, el paciente permanece H
DN estable, afebril, examen físico con ruidos cardiacos rítmicos sin sop
los, MVA audible en ambos campos pulmonares sin agregados patológicos. ECOTT (JJJ): Ventrículo izquierdo ligera-moderadamente hipertrófico
, no dilatado con motilidad global preservada. FEVI 55%. Sin valvulopatí
as significativas. V. aórtica trivalva. PAPs no estimable por señal Dopp
ler insuficiente. aurículas no dilatadas, ventrículo derecho normocontrá
ctil. Sin derrame pericardíaco, vena cava inferior no dilatada. PLAN: - RxTx control posterior a implantación de MCP.
- Analítica control p
ara mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente que llega a las JJJ tras implantación de MCP. Consciente, orient
ado y colaborador. EVA 0. HDME, normotenso y afebril. Eupneico en basa
l. Micciones en porron. No deposición.
Glicemia de 170mg/dl, pero no ad
ministro insulina porque solo cena un yogur. Pendiente mañana
*analít
ica, *placa de control post implantación de MCP
y *retirada de compre
sivo. Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. Afebril. Dolor controlado. Glicemia 238,
administro insulina lenta. ME. Noche sin incidencias, buen descanso. Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaborador. GSC 15. RESP: Eupneico en basal. FR en torno a 14. Saturaciones en rango de normalidad. HMD: RS. TA en rango de n
ormalidad. Afebril. Realizo ECG en la mañana, valorado por arritmóloga. ELIM: Buenas diuresis espontáneas en porrón NUTRI-METAB: Buena tol
erancia VO. Tendencia a la hiperglucemia a pesar de IR. PIEL Y MUCOSA
S: Buen estado, normocoloreado, buena perfusión periférica.
Portador de VP nº 20 en MSI + D. Ambas permeables.
Retiro vendaje compresivo en he
mitórax izq. Informo de cuidados en el hogar que el paciente entiend
e y acepta.
Entrego documentación necesaria e informe de alta. Alta a domicilio.