Fecha: JJJ
e envían nuevas muestras a banco de sangre para prubas cruzadas, pendien
te de transfundir dos concentrados. Sube a PUR3 para monitorización por
hiperpotasemia. Ingresada a cargo de HEP Fecha: JJJ
aciente que es traslada a pur 3 para monitorizar. Consciente y orientada , HDE estable, con tendencia ala hipotensión, afebril, eupneica. Se re
aliza analítica de laboratorio central. Ingresada por hepatología. Fecha: JJJ
acient durant el matí C i O, hdm estable, tendència hipoTA, afebril, eup
neica, no refereix dolor. Acompanyada a estones per JJJ. Portador
a SV, diuresis colurica escasa.
Realitzo POC control, potasi 6.5.
Es t
ransfon 1 CCHH. Pte. realitzar endoscopia. Pte. ingrés HEP. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPATICA NASH. 2. ANEMIA HEMOLÍTICA AUTOINMUNE. 3. AKI II
I. HiPERKALEMIA DE DIFICIL CONTROL + OLIGURIA. 4. ENCEFALOPATÍA HEPATI
CA I-II Paciente JJJ, IABVD, vive sola en domicilio, con apoyo de su
JJJ que vive en el mismo edificio. Niega enol o tóxicos. No alergias. A
ntecedentes obesidad y DMII. Ingreso reciente en JJJ por Shock séptico respiratorio por neumonía adquirida en la comunidad que r
equirió ingreso en UCI (no requirió IOT), asociado a IAM tipo II, miocar
diopátia séptica con FE del 35%, le han iniciado entresto + empaglifozin
a + IECAs. Se diagnostica ademas en dicho ingreso de Cirrosis hepatica p
or NASH. Se realiza FGS con 1 variz grande con puntos rojos y tres peque
ñas, e inician betabloqueante. No EH ni episodios previos de HDA ni PBE. Solamente mínima ascitis ecográfica. Inician E25. Estaba pendiente d
e primera visita en nuestro centro, ingresa derivada desde laboratorio p
or Hb 5 y Creat 2,5. Previa normal. Niega exteriorzaiones, toma de AINEs u otra medicación nueva recientemente. explica varios días de deposicio
nes pastosas, 3 al día, sin melenas ni restos de sangrado. Solamente ast
enia y debilidad de EEII. A nuestra visita EH I-II, parcialmente ori
entada, con mínimo flapping. Hemodinamicamente estable. Afebril. Eupneic
a en basal. Abdomen no doloroso, mínima ascitis en pelvis, no abrodable
para paracentesis. No edemas podálicos. Desde la llegada a Urgencias (>1
2h) diuresis aprox. de 300cc. Analíticamente anemia hemolitica con H
b que desciende hoy a 4,8g7dl, con coombs positivo. Segun Banco de sangr
e ya era conocida la anemia hemolitica en banco de sangre de JJJ, no consta en informes de alta. Morfología eritrocitaria con ani
socitosis. Pks 150mil. Coombs positivo. Además fallo renal con Creat 2,5mg/dl, Na 135, K 7 de dificil control con insulina, salbutamol, resi
nas y gluconato cálcico. Acidosis corregida, ahora pH 7,35. Se rea
liza ecoscopia a pie de cama, con datos de hipovolemia (cava colapsada,
paredes ventriculares kissing walls. Contractilidad miocárdica impresion
a ligeramente reducida (probable mejoría respecto al 35% previo). OD y PLAN. Paciente con CH NASH de debut reciente, con antecednte de IAM ii + miocardiopatía septica en contexto de shock septico respiratorio,
que ingresa por anemia hemolitica autoinmune + fallo renal aki III. -
Se confirma con banco de sangre mayor compatibilidad de CCHH, por lo que se pautan tres concentrados a pasar lentamente para comprobar tolerabil
idad. - Tratamiento intensivo de hiperkalemia y sueroterapia A vigilar ritmo de diuresis. - Completar estudio de anemia hemolítica + fallo r
enal. Segun pruebas realizadas en banco de sangre podría tratarse de hem
olisis por incompatibilidad de concentrados previos (JJJ). fallo ren
al podría ser prerenal en contexto de diarreas y anemia severa, a comple
tar estudio. - Se solicita estudio endoscópico preferente dada la baja sospecha de sangrado, a realizar urgente el fin de semana en caso de ex
teriorzación. - Se comenta paciente con I073, pendiente de traslado. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril durante la tarde, cola
boradora.
Se retira CVP ESE por extravasación, se coloca CVP 20G ESE +
CVP 18G ESD y se cursa analítica de control. Se coloca segundo CCHH,
sin incidencias, bien tolerado, lento. Diuresis escasa (colurica). Famis. Acompañada por JJJ. Pendiente de traslado I073, y tran
sfusión de tercer CCHH. Fecha: JJJ
OTA HEMATOLOGÍA: Se ponen en contacto con nosotros desde la UCI hepát
ica porque la paciente se ha diagnosticado de una ANEMIA HEMOLITICA AUTO
INMUNE (AHAI) Coombs +. La paciente ha acudido hoy a urgencia tras detec
tarse una anemia con Hb 5 g/L en una analítica realizada ambulatoriament
e, pendiente de ser visitada en Hepatología por una cirrosis por NASH. A la llegada a urgencia se realizó el estudio de la anemia que muestra un perfil de anemia hemolítica (bilirruibina indirecta elevada, LDH alta,
haptoglobina baja, no tiene reticulocitos hechos) con un test de Coombs
directo positivo. Además, presenta una creatinina en torno a 2 e hiperpo
tasemia. Durante la estancia en urgencia, se han transfundido 3 CCHH. Por nuestra, sugerimos iniciar 1 mg/kg/día de metilprednisolona, acido
fólico 10 mg/día, solicitar reticulocitos y control analítico diario. Tr
ansfundir sólo si la Hb es <6 g/L y si clinicamente lo requiere. El JJJ solicitar IC reglada a Hematología para completar el estudio correspo
ndiente a las posibles causas. Fecha: JJJ
ngresa paciente de UCIAS a UCI hepática:
Dx: CHxNASH + ANEMIA HEMOLÍTIC
A AUTOINMUNE + AKI III. HiPERKALEMIA DE DIFICIL CONTROL + OLIGURIA
AP:
Shock séptico por NAC asociado a IAM, DMII
Actualmente consciente, orie
ntada y colaboradora. No refiere algias.
HMD estable sin DVA. ECG en R
S. Afebril.
Eupneica en basal, pero realiza episodios de apnea durante
la noche por lo que precisa LN a 2lx'.
Diuresis conservada x SV. Admini
stración de furosemida en urgencias con buena respuesta.
No realiza dep
osición.
Cursamos A/S + frotis de MRSA
Transfundidos 2CH en UCIAS (e
l 3o se para al llegar a E073 POM).
Presenta Hiperpotasemia en EAB -->
se administran 2 bolus de IR en SG20% (glicemias disparadas). Hb por la
mañana mantenida. Acidosis metabólica comentada con MG (conducta expecta
nte). Fecha: JJJ
aciente HDME sin soporte de DVA, afebril, C y O y colaboradora. No refie
re dolor. Retiro LN, saturación correcta en basal.
Diuresis correcta, inicia dieta oral que es bien tolerada.
Hiperglicemia sin tto, en casa lleva tto VO, no insulina. Se pauta insulina glargina + rápida con comi
das. Adminsitro bolus de glargina a las JJJ, ajustar horario con la de e
sta noche.
Durante la mañana pH correcto.
Sedestación en silla bien to
lerada
Resto ver IPA Fecha: JJJ
raslado a G072. Hiperglicemia, se administra 15ui rápida. Efectivo.
2
VP extravasadas, por lo que se coloca VP num 22 pulgar Izq (muy malos ac
cesos venosos). Portadora STP, resto vo. Tolera sedestación y dieta. Diuresis correcta. Consciente y orientada, no signos EH. Ictérica Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
(JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres
Especifi
car procedència:
UCI hepatica
Motiu ingrés i procedència interna:
Ané
mia hemolítica autoinmune + fallo renal AKI III +Hiperkalcemia
Al·lèrgi
es: No
Antecedents medicoquirúrgics:
No presenta
Pateix alguna malalt
ia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cr
òniques:
Hepatopatia crónica
Dèficit autocura: Independent
Puntuació
escala Barthel a l'ingrés: 100-Independent Valoració aparell respirat
ori Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 1
9
Saturació O2: 100 Valoració cardiovascular Valor de pressió art
erial sistòlica: 123
Valor de pressió arterial diastòlica: 51
Valor fr
eqüència cardíaca: 61 Valoració gastrointestinal Ritme deposiciona
l:
c/dia Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Downton: 1
-Risc baix Valoració pell i mucoses Alteració de la integritat de
la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloread
a
Característiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 18-Risc b
aix
Temperatura axil·lar: 35.7 Valoració neurològica Estat de la
consciència: Alerta Valoració Dolor i Discomfort Té dolor a l'ingr
és?: No
Puntuació escala EVN: 0 Valoració salut mental i Addiccions Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 0-No depressió
Fuma actua
lment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refereix àlgie
s.
Normoglicèmica. Administro insulina lispro segons pauta.
CVP + Ring
er Lactato.
SV permeable amb diuresis mantinguda, orina concentrada. In
iciem recollida d'orina de 24h. Pdt finalitzar a les JJJ. No realitza de
posicions. Bon descans nocturn. JJJ: Es cursa A/S d'urgències. Hiperg
licèmica. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias. CVP permeable con STP de manten
imiento. Se realiza arrastre de K+ (6.4 en analítica de hoy). Dieta oral bien tolerada. ME en WC, no realiza deposición. Autónoma por l
a habitación. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Ingesta correctas, dieta bien tolerada. SV permeable, diuresis manteni
das. Pte. finalizar orina 24h esta noche JJJ. Realiza lavados anteró
grados sin complicaciones. Deposiciones liquidas claras. FAMIS JJJ --> Mañana FCN. Autónoma. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Pacient amb CHepatica (probable NAFLD) que va baixar de la UCI ahir. El motiu d'ingrés ha estat una anemia hemolitica amb lesió renal aguda
ihiperpotassemia associades. Tractament amb cortis establert. - Avui hemodinamicament estable, afebril amb diuresis preservada. Conscient i orientada en tot moment. Nega clínica d'astenia, disena o angor. - A nivell analític hb de 6,5 al matí que es manté estable per la tarda
.- Potassi elevat que requereix un arrastre de insulina. Ja va amb resines. Per la tarda ja controlat. . Pla: Seguir amb corticoides i completar estudi d'anemia hemolitica. La JJJ té moltissimes preguntes al respecte de la situació de la pacient, els informo que primer haurem de solventar el problema hematologic agut per tal de poder veure en quin punt exacte de la malaltia hepàtica estem. Fecha: JJJ
JJJ: Es cursa A/S d'urgències per a veure ions (K 5,2 post arrastre TM) + reserva.
Pacient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No re
fereix àlgies.
CVP + Ringer Lactato.
Glicèmia de 57mg/dl. Col·loco SG1
0% de manteniment.
SV permeable amb diuresis mantinguda, orina concentr
ada. Realitza una deposició líquida amb restes. Pactem amb MG administ
rar un sobre de BOHM a les JJJ. Bon descans nocturn. JJJ: Es cursa A/S del central + orina 24h. Hiperglicèmica, administro insulina lispro seg
ons pauta. Normoglicèmica. Administro un sobre de BOHM, pdt valorar efec
tivitat.
Pdt realitzar FCS a les JJJ. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refereix àlgie
s.
CVP + glucosat de manteniment.
SV permeable amb diuresis mantinguda
, orina concentrada. ES retira a als JJJ pte de primera micció.
Realitz
a una deposició líquida amb restes. No es realitza la FCS, es realitzarà demá. Hiperglicèmica, administro insulina lispro segons pauta. Pte
ecocardio y TAC Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPATICA x NASH CHILD B.
2. ANEMIA HEMOLÍTICA AUTOINMUNE A E
STUDIO en tratamiento con corticoides.
3. AKI III resuelta con acidosis e hipercalemia secundaria resuelta.
4. ENCEFALOPATÍA HEPATICA I-II re
suelta. 5. MIOCARDIOPATIA POR ESTRES - FEVI 30-35% (hospitalizacion pr
evia) Refiere molestias en sonda vesical por lo demas buens estado ge
neral. Niega disnea o dolor torácico o abdominal. En preparación para ga
stro/colonoscopia. Sin signos de sangrado gastrointestinal hasta el mome
nto. Sin adenopatias en cuello o axilas. Hemodinamicamente estable, af
ebril con diuresis preservada. Conciente y orientada. Leve edema permale
olar bilateral. Abdomen distendido, gases abundantes. Ascites dificil de valorar. IC hematología Recomienda continuar con metilprednisolona, acido fólico. Transfundir sólo si la Hb es <6 g/L y si clínicamente lo
requiere. Completar estudio con TAC toracoabdominal para descartar síndr
ome linfoproliferativo. Por alto riesgo de trombosis recomiendan iniciar profilaxis con heparina de bajo peso molecular. Plan - Gastro col
onoscopia mañana (anemia + varices esofágicas con estigmas de sangrado e
n gastro previa)
- Analítica diaria con hemograma y reticulocitos
- Ec
ocardiograma - TAC toracoabdominal para descartar síndrome linfoprolif
erativo. Fecha: JJJ
aciente consiente y orientada. HDM estable. Sin algias. Afebril.
Dieta
líquida bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Glicemias correctas.
Real
iza lavados con Bohm, bien tolerados, realiza deposiciones líquidas con
restos.
Realiza primera micción durante la tarde.
Movilizaciones bien
toleradas. Acompañada.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HDME. Afebril. No algias.
Se administra dos sob
res bohm extras. Realiza depos liquidas, pocos restos. ME. Resto de la noche sin incidencias.
Se realiza analítica cenrtral por la mañana. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HDME. Afebril. No algias. SE realiza FGS y FCS pte adm 1 concentrado de hematies SE extrae analítica para estudio
de banco de sangre Fecha: JJJ
Nota por JJJ * 1. CIRROSIS HEPATICA x NASH CHILD B.
1.1 Varices esofágicas grado III + gastropatía de hipertensión portal
2. A
NEMIA HEMOLÍTICA AUTOINMUNE A ESTUDIO en tratamiento con corticoides.
3
. AKI III resuelta con acidosis e hipercalemia secundaria resuelta.
4. ENCEFALOPATÍA HEPATICA I-II resuelta. 5. MIOCARDIOPATIA POR ESTRES -
FEVI 30-35% (hospitalizacion previa) Refiere buen estado general. Nie
ga disnea o dolor torácico o abdominal. Sin signos de sangrado gastroint
estinal hasta el momento. Hemodinámicamente estable, afebril con diuresi
s preservada. Abdomen distendido, gases abundantes. Ascites dificil de v
alorar. Conciente y orientada. Leve edema perimaleolar bilateral. Peso e
stable en 72kg. Analítica hoy . Anemia macrocítica, Hemoglobina 61 (
70) VCM 120. Leve leucopenia 3.59 (4.35). Plaquetas 96 (113) Reticulocit
os 22.5 (26.5). Gastroscopia con varices esofágicas grandes con punt
os rojos. Gastropatía de la Hipertensión Portal intensa. No hay restos d
e sangre hasta duodeno. Colonoscopia con diverticulosis. Familiare
s (JJJ y JJJ) reciben información de la situación actual y las sospechas clínicas. Desean ser contactados en caso de hallazgos signifi
cativos en analíticas y estudios diagnósticos. Plan - Reinicio d
e betabloqueador no selectivo como profilaxis primaria. ECG hecho en Urg
encias en ritmo sinusal con PR normal.
- 1 CCHH por hemoglobina de 6.1 - Cambio de MPDN a prednisona oral en dosis equivalente. - Análisis de inmunofenotipo en curso - Analítica diaria con hemograma, reticul
ocitos y EPO por recomendación de hematología. - Ecocardiograma pendie
nte de programar
- TAC toracoabdominal para descartar síndrome linfopro
liferativo JJJ. Fecha: JJJ
aciente consiente y orientada. HDM estable. Sin algias. Afebril.
Ingest
a oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Glicemias corregidas con IN
S según pauta.
Se administra 1CH que finaliza sin incidencias. Pte. de
control @ mañana.
Micciones espontáneas. No realiza deposición.
Movili
zaciones bien toleradas. Acompañada.
Pte. de TAC mañana JJJ. Resto si
n incidencias. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDME. Afebril. No algias. ME. Resto de la n
oche sin incidencias. Se realiza analítica central por la mañana. Se e
xtrae por venopunción. Pdte. TAC hoy JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HDME. Afebril. No algias.ME.
Hiperglicemia se a
dm IR SE realiza TAC Fecha: JJJ
Nota por JJJ - JJJ * 1. CIRROSIS HEPATICA x NASH CHILD B. 1.1 Varices esofágicas grado III + gastropatía de hiper
tensión portal 2. ANEMIA HEMOLÍTICA AUTOINMUNE A ESTUDIO en tratamient
o con corticoides. 3. AKI III resuelta con acidosis e hipercalemia se
cundaria resuelta. 4. ENCEFALOPATÍA HEPATICA I-II resuelta. 5. MIOC
ARDIOPATIA POR ESTRES - FEVI 30-35% (hospitalizacion previa) Refier
e buen estado general. Disnea a moderados esfuerzos. No dolor torácico o abdominal. Percibe aumento del perímetro abdominal y aumento de edemas
en MMII. Sin signos de sangrado gastrointestinal hasta el momento. Al examen fisico hemodinámicamente estable, afebril. Abdomen distendido, gases abundantes. Ascites dificil de valorar. Conciente y orientada. Ed
ema de MMII. Analítica hoy . Anemia macrocítica, Hemoglobina 69 (70
) VCM 114. Leve leucopenia 3.79 (3.59). Plaquetas 86 (95) Reticulocitos
20.2 (22.5). Gastroscopia con varices esofágicas grandes con punto
s rojos. Gastropatía de la Hipertensión Portal intensa. No hay restos de sangre hasta duodeno. Colonoscopia con diverticulosis. Familia
res reciben información de la situación actual. Paciente desea continuar seguimiento en este hospital. Al alta existe la posibilidad de vivir po
r una temporada con JJJ radicados en JJJ. Requerirá ayuda p
ara administración de insulina y heparina. TAC toracoabdominal Sin adenopatias. Higado cirrotico. Colelitiasis. Repermeabilizacion de la v
ena paraumbilical. Esplenomegalia homogénea ( 15,8 cm ).Varices esofagic
as. Vasos de circulación colateral periesofagico, ligamento gastro-hepát
ico, hilio esplenico y omento. Diverticulos en sigma y colon descendente
. Moderada/severa ascitis Plan - Inicio de Espironolactona 100mg
/dia. - Continua con cortisona a altas dosis como tto de AHA - Insu
lina en ajuste - Análisis de inmunofenotipo y EPO en curso - Anal
ítica JJJ - Ecocardiograma pendiente de programar - Posible al
ta en los próximos días. Fecha: JJJ
aciente consiente y orientada. HDM estable. Sin algias. Afebril. Inges
ta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Glicemias corregidas con I
NS según pauta. Micciones espontáneas. No realiza deposición. Abdome
n distendido globuloso. EEII edematosas. Movilizaciones bien toleradas
. Acompañada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refereix àlgie
s.
Hiperglicèmica, administro insulina lispro.
Midline salinitzat, per
meable. Abdomen globulós, no dolorós a la palpació.
ME mantingudes en lavabo. Autònoma. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refereix àlgie
s.
Hiperglicèmica, administro insulina lispro.
Midline salinitzat, per
meable. Abdomen globulós, no dolorós a la palpació. pte paracentesis a
questa tarda
ME mantingudes en lavabo. Autònoma. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPATICA x NASH CHILD B.
1.1 Varices esofágicas grado III +
gastropatía de hipertensión portal
2. ANEMIA HEMOLÍTICA AUTOINMUNE en t
ratamiento con corticoides.
3. AKI III resuelta con acidosis e hiperca
lemia secundaria resuelta.
4. ENCEFALOPATÍA HEPATICA I-II resuelta. 5
. MIOCARDIOPATIA POR ESTRES - FEVI 30-35% (hospitalizacion previa) Re
fiere buen estado general. Disnea a moderados esfuerzos. No dolor toráci
co o abdominal. Percibe estabilidad del perímetro abdominal y mejoría de edemas en MMII. Sin signos de sangrado gastrointestinal hasta el moment
o. Hemodinámicamente estable, afebril. Abdomen distendido, timpánico. Ascites dificil de valorar. Conciente y orientada. Edemaa podálicos mej
or. Analítica JJJ: Anemia macrocítica, Hemoglobina 69 VCM 114. Leve leucopenia 3.79. Plaquetas 86 Reticulocitos 20.2. Orina 24h: Prot 382
mg/24h Q prot/crea 590mg/