Fecha: JJJ
C Síncope
Pcient alerta, presenta hematomaperiocular izquierdo debido a caída hoy.
Se realiza ECG con tira larga por arrítmia y monitorización
. Acompañada de JJJ por barrera idiomática completa.
Portadora de p
ulsera id, ropa id bajo litera. Fecha: JJJ
ur3. Se trata de paciente en tto con bisoprolol y lixiana por FA y en tt
o con ribociclib que acude por sincope de caracteristicas cardiogenicas
hace JJJ. Por TCE+anticoagulacion se realiza TC que descarta sangr
ado u otra patologia intracraneal aguda. A su llegada FA 120-130lpm HDE
sin signos de ICA y asintomatica, estando monitorizada presenta alternan
cia con RS con bradicardia con pausas hasta de 6segundos (aparentemente
asintomatica en urgencias) y salva de triplete de ESV en este contexto.
Se administra sulfato de magnesio y se inicica perfusiona a dosis bajas
de aleudrinas con objetivo de evitar bradicardia con lo que por el momen
to no presenta nuevos episodios de pausas o tv. Analitica con funcion re
nal e ionograma conservados. Se comenta con Cardiologia para ingreso par
a colocacion de MCP. Paciente informada a través de JJJ, ambas enti
enden y estan de acuerdo. Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable, taquicàrdica a 130x' i afebril.
Eupneica, s
atO2 basals mantingudes.
Sense àlgies.
Realitza pausa de 6 segons sobr
e les JJJ, es col·loquen pegats de desfibril·lador i s'inicia BIC d'Aleu
drines a 3ml/h.
Diuresis mantingudes en cunya.
Ingrés a càrrec de CAR. Fecha: JJJ
raslado a E016