Fecha: JJJ
ngresa paciente en UCOI por RPM JJJ de uno de los fetos (alta sospecha
de RPM del existus). Se administra primera dosis de CE JJJ a las JJJ
h y ATB. Reposo relativo y pendiente de subir a sala de hospitalizació
n. Fecha: JJJ
estante JJJ ex MCBA ingresada por RPM (alta sospecha de RPM del existu
s).
Administrada 1a dosis CE JJJ a las JJJ, pte. mañana segunda do
sis.
Antibioterapia con Ampicilina, Ceftriaxona y Claritromicina. Se
mantiene en reposo relativo. Sube a GEL2. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergi
as: No
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presencia
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
raslado de ucoi, sin cambios clinicos. Continuamos tratamiento antibioti
co( ajusto horarios) PLA escaso Fecha: JJJ
aciente HDM estable, continua con tratamiento antibiótico según pauta. R
efiere PLA rosado, escaso. Pte segunda dosis de Celestone mañana JJJ.
Reposo relativo