Fecha: JJJ
UR 3 TM:
Paciente consciente y orientada. EVA 0/10. Tranquila y colabor
adora.
HMD estable con tendencia a la HTA. EKG en RS. Afebril.
Eupneic
a en estado basal. Ingesta oral bien tolerada. Se cursan troponinas
a las 14h.
Pte: evolución. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
SCASEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala
Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
No refiere algias
Afebri
l
RS
HDM estable.
Eupneica en basal.
Diuresis espontanea justas
No
deposiciones.
Descansa. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA Ingresa JJJ de JJJ con neoplasia de mama metastasica a nivel oseo en 4rta linea de tratamiento que ingresa por IAMSEST. Como otros antecedentes destacables tiene una miocardiopatía tóxica con
FEVI deprimida en JJJ que después recuperó hasta FEVI 50% y una anafila
xia con contraste yodado hace JJJ (pielografía) por lo que nunca más le han vuelto a administrar contraste yodado. Clínicamente bien. Re
poso. No dolor. No disnea. Animada. Constantes: TA 138/75 mmHg. FC 6
3 lpm. Afebril. SatO2 97% AA. Diuresis solo 700?? EF: TCR sin soplos. MVC sin ruidos. No IY. no edemas. Es un IAMSEST con poca troponina, dolor único y de corta duración sin nuevos episodios durante el ingreso
. Teniendo en cuenta el antecedente de anafilaxia con contraste yodado,
creo que riesgo-beneficio habría que estudiar este tema antes de un posi
ble KT (no sería descabellado no hacer coronariografía y solo tratamient
o médico pero el equipo de oncología de JJJ dijo que no podría seguir c
on la misma quimioterapia en ese caso...). Quizá JJJ habría también q
ue hablar con su oncóloga habitual (Dra. JJJ). Aunque en la R
E salga Clexane 100 mg/24h, la paciente confirma que leva una dosis de 4
0 mg/24h desde hace JJJ como tratamiento preventivo de la TVP previa. PLAN:
-Intolerancia a nitratos por cefalea y vómitos. -Aumento Bi
soprolol a 2.5 mg/24h. Añado Amlodipino. Suspendo Enalapril. -De momen
to paro el KT. Hago interconsulta a alergias. -Cambiaremos a la cama d
e INT 19. Fecha: JJJ
ñado Clopi como tratamiento SCA Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Afebril, no refiere algias
. HDM estable con tendencia a la HTA, sin DVA. Monitor en RS. Eupne
ica en basal. SatO2 correctas. Ingestas bien toleradas. En etapa I
I bien tolerada. Se traslada a I016 habitación 19 durante la JJJ. Pdt: - A/S JJJ Fecha: JJJ
Paciente conscinete y orientada. HMD estable, ECG en RS, afebril. No refiere algias. Saturaciones mantenidas en basal. Comenta que le duele dedo indice (palpo presenta enrojecimiento e hinchazon leve), Voy controlando Tª y no presenta fuebre.A última hora de la JJJ se refiere mejoria. Micciones en cuña. ingesta oral tolerada. Resto sin más incidencias. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. Estable HMD normoTA. ECG en RS. No refiere DT, ni presenta algias. Eupneica en condiciones basales, S
atO2 correctas. Micción espontánea. Realizadas medidas de confort. Cursada analítica completa a las JJJ Fecha: JJJ
aciente no acude a tto con QX por permanecer ingresada en planta ( JJJ). Fecha: JJJ
ebem interconsulta hospitalària: Probable anafilaxi per contrast ioda
t de pielografia fa JJJ. La pacient no te clara la necessitat d&apos;a
dministrar contrast actualment i prefereix evitar. Pendent de parlar
amb oncologia que valorarà la indicació i contactar al BUSCA JJJ Fecha: JJJ
. SCASEST KK1
2. CA MAMA e.IV
3. ALERGIA GRAVE AL CONTRASTE YODADO JJJ de JJJ, con antecedente relevante de Ca de Mama en e-IV, cuarta lí
nea de tratamiento. Ingresa por SCASEST kk1 diagnosticado a partir de ep
isodio único de dolor torácico el JJJ, 2h de duración, irradiado a b
razo izquierdo. Pico de troponinas 1400ng/L, ya en bajada. ECG con PR lí
mite, BRD+HBAI, ST rectificado en precordiales izquierdas, sin cambios d
inámicos. FE 50% en ecoscopia (similar a ETT JJJ), sin segmentarismos. EF: buen estado general, sin dolor desde el ingreso. HDE, TA 135/80, FC 60spm. Sin signos congestivos, eupneica al aire. Analíticamente, TnI de bajada (424, pico 1400). Cr 1.13, hemograma estable, no anemia.
CT 278, LDL 139. Desde el ingreso DAPT con clopidogrel, enoxa profil
áctica. Bisoprolol 2.5mg/d + amlodipino 5mg como antianginosos. Come
ntamos el caso con alergología por el antecedente de anafilaxia al contr
aste yodado (hace JJJ en pielografía) y la posibilidad de coronariog
rafía en el ingreso. Recomiendan completar pruebas de alergia de forma r
eglada, y premedicar si fuera necesario hacer más precozmente el KT. Comentamos también con su oncóloga (Dra JJJ) la posibilidad de tratam
iento médico del SCA, al ser un evento con dolor único, autolimitado, co
n poca elevación de marcadores miocárdicos y sin segmentarismos/disfunci
ón en la ecoscopia. Comparte opinión sobre el manejo conservador, sin qu
e suponga limitaciones en el tratamiento oncológico. PLAN: - DAPT
+ anticoagulación plena con enoxa 60/12h. - Agregamos Uniket retard co
mo tto antianginoso. - ETT JJJ. - Realizaremos manejo conservador del SCA como primera opción. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega DT. HDM estable, ECG en RS/BAV 1º. Afebril. Eup
neica en basal. Diuresis espontánea en WC. No depo. Ingesta y sedest
ación bien toleradas. Realizada higiene en ducha.
Valorada por Alergi
as.
Pte: ETT JJJ + gammagrafía ósea(?). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Refiere llevar todo el día con cefaleas que no acaban de cesar con el paracetamol PRN; se comenta a MG y se pauta también metamizol. HDM estable sin DVA. EC
G en RS/BAV 1º. Afebril.
RESP eupneica en basal, con saturaciones corre
ctas.
Micciones espontáneas mantenidas.
No dps.
Realizadas medidas de confort.
Buen descanso nocturno. pte JJJ ETT JJJ + gammagrafía ó
sea (JJJ). Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere cefalea asociada a nitratos. Se adm analgesia de
rescate y se suspende Uniket. Se realiza ETT.
HDM estable, ECG en RS+pa
usas. Afebril. Eupneica en basal. Diuresis espontánea. No depo.
Hig
iene en ducha. Pte entregar documentación al alta. Se contacta con med
icina nuclar, se realizará gammagrafia ósea esta JJJ (antes de las JJJ
). Mantener via periférica para realizarse la prueba. Fecha: JJJ
ocumentación entregada.
Paciente se va de alta con CVP. Va directa a r
ealizarse gammagrafía ósea acompañada de su JJJ.