Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Cirugia abdominal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPILE
PSIA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Ritmo deposicional:
REGULAR
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesg
o
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
ngressa procedent de domicili per IQ demà.
HDM estable, afebril. Sense
àlgies.
Dieta oral ben tolerada. FAMIS 00h.
Cursada RS + @ urgències.
Canalitzem VP.
Autònom. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Famis a partir de les 00h per IQ al matí.
Descansa
tota la nit.
Preparat per quiròfan. Fecha: JJJ
aciente que se encuntra en QX desde las 8:00h que no ha vuelto a la sala
. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: MI:HIPEC JJJ
AP: Neoplasia cabeza de pancreas, epilepsia
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 122 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición
: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ Duodenopancreatectomía.
A su llegada, consc
iente y orientado.
Se administra 4mg ondansetron + primperan por vómito mocoso+restos de iodo constantes. Parece efectivo.
Sin dolor, HMD esta
ble sin DVA. RESP LN 3L.
Portador de 2 drenajes que pierden vacio con
stantemente por enfisema generalizado. Débito hemático claro.
SV con di
uresis concentrada.
SNG que dejamos en declive tras vómitos. FAMIS +
STP. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 1 p
ierde vacio Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 2 p
ierde vacio Fecha: JJJ
acient COC, no dorm gairebé res, molt nauseos i amb vòmits tota la nit Hdnm. estable, afebril, normocàrdic
Eupneic en basal
SNG en decliu poc productiva
Diuresis mantinguda
Drenatges Blake productius hemàtics cl
ars
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HMD estable sin DVA, normocárdico y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correc
tas.
FAMIS + STP. Glicemias según pauta IR.
SNG en declive con aspirac
iones intermitentes. Muy nauseoso con esputo bilioso.
Diuresis mantenid
as por SV orina coliúrica.
Drenajes 2 blackes productivos débito serohe
mático.
Realizamos higiene + higiene bucal + cura HQ.
Alta a sala JJJ
. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Refiere sens
ación nauseosa. Dieta FAMIS. Portador SNG en aspiración intermitente suave. Portador CVC permeable que se cambia apósito + STP. Portador dos blakes con débito SH. HQ con apósitos mantenidos. Portador SV p
ermeable. Reposo. Fecha: JJJ
EPA UDA Algias controladas con analgesia de pauta. Nauseas y vomitos toda la noche . Stop PCA MM Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades amb analgesi
a pautada. FAMIS + STP. Normoglicèmic.
SNG en apiració suau, poc prod
uctiva biliosa.
Refereix nàusees que cedeixen amb ondansetron ev.
Abdo
men tou i depresible. SV permeable, diuresis correctes. NO depos.
Apò
sits FQ nets i conservats. Drenatge productius amb dèbit serohemàtic. Es manté al llit. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Al
gias controladas con analgesia pautada.
CVC con STP.
SNG con débito bi
lioso en aspiración.
SV permeable.
Blakes muy productivos con débito s
ero-hemático, se comenta con MG.
Mantiene reposo. Fecha: JJJ
PO2 DUODENOPANCREATECTOMÍA CEFÁLICA . HMD estable, consciente y orientado. Abdomen doloroso a la palpación, HQs correcta. Drenajes 325/300 seroso. SNG muy poco productiva. A/S pdt. . PLAN - A/S mañana - Reiniciar aspirina Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT , SNGpermeable poco productivo,en aspiracion suave, se realiza cura drenajes permeables productivos serohematicos ,sonda vesical permeable con buena diuresis , se cursa analitica de ucias analgesia efectiva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l. Algias controladas. CVC + STP.
Se mantiene a FAMIS. SNG en asp
iración suave intermintente. HQ con buen aspecto parcialmente al aire, apósitos mantenidos. Portador de 2 Blakes con débito SH.
SV permeabl
e.
Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril.
Eupneico, satura
ciones correctas en basal.
Algias controladas con pauta de analgesia EV
.
Glucemias controladas con pauta de insulina.
CVC + STP.
Se mantiene a FMAIS.
Adm lorazepam PRN a su demanda, efectiva.
SNG en aspiración
suave.
HQ en buen estado, apósitos conservado.
Portador de dos blakes
que son productivos, débito SH.
SV permeable, diuresis clara mantenida. ME mantenidas, no realiza deposición.
Buen descanso nocturno.
Se cur
sa @ de lab UCIAS + líquido ascítico del blake dcho. Fecha: JJJ
aciente HDM estbale, afebril. Dolor controlado. Se retira SNG POM. S
edestación y demabulación. Se inician sorbos de agua: buena tolerancia
. SV permeables con buena diuresis. Se realiza cura de HQ con buen a
specto. Blakes productivos: SH con tinte bilioso. Se cursa amilasa d
el drenaje izquierdo. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l. Algias controladas con analgesia de pauta. Tolera ingesta hídrica
.
Drenajes Blakes con débito SH + leve tinte anaranjado (curasdas amila
sas). HQ al aire, + apósito suprapúbico mantenido.
Se retira SV POM y realiza ME clara. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta.
FQ a
mb bon aspecte. Apòsit FQ suprapúbica amb petita taca serohemàtica.
Dre
natges permeables i productius ambdós amb dèbit serohemàtic:
-Nº1 (dret
): 80cc
-Nº2 (esq): 60cc
Canvio apòsit de punt inserció drenatge esque
re per tacar serohemàtic.
No refereix nàusees ni vòmits.
Diuresi en le
s darreres 24h de 1460cc
Descansa bé amb inductor al son.
Es cursa ana
lítica d´UCIES. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta liquid
a bien tolerada. HQ al aire, cura con clorhexidina. No signos de infec
ción ni inflamación. Portador de 2 blakes productivos con débito seroh
emático. Hiperglicémico, que se corrige con IR. Resto sin incidencia
s. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. Algias controladas con analgesia de pauta. Dieta líquida toler
ada. Drenajes Blakes con débito SH. ME mantenidas. Sedestación y d
eambulación tolerada. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. No nà
usees ni vòmits.
FQ amb bon aspecte. Drenatges permeables i productiu
s ambdós amb dèbit serohemàtic:
-Nº1 (dret): 150cc
-Nº2 (esq): 130cc Canvio apòsit de punt inserció drenatge dret per tacar serohemàtic i rea
litzo cura de ferida suparpúbica que presenta hematoma.
Diuresi en les
darreres 24h de 1850cc
Descansa bé amb inductor al son.
Es cursa analí
tica d´UCIES + bioquímica d´ambdós drenatges. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDA li
quida bien tolerada. Portador CVC HQ al aire, cura con clorhexidina. No signos de infección ni inflamación. Portador de 2 blakes, retirada sin ninguna incidencia POM. Hiperglicémico, que se corrige con IR. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada. Normoglicèm
ic, no administro insulina.
ME en WC. No depos.
Sedesta i deambula. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
No refier algias.
Diuresis mantenida.
Glicemias que no precisan insulina
.
Buen descanso. Fecha: JJJ
PO6 DUODENOPANCREATECTOMÍA CEFÁLICA POR ROBOT . Clínicamente perfecto. Ayer retirada de los dos drenajes por BQ negativas. A/S con PCR 2 sin leucocitosis. Dieta tolerada. . PLAN - Alta Fecha: JJJ
NUTRICIO S&apos;expliquen i entreguen recomanacions dietetiques a l&apos;alta a pacient ingressat per neoplasia de pancrees -&gt; DPC. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDA
bien tolerada. IC con nutricionista para recomendaciones dietéticas al a
lta. Se retira CVC por OM. Cura de HQ, buen aspecto. Se entregan re
comendaciones para su manejo. ALTA