JJJ
ngressa pacient procedent de Qx. HDM estable, afebril. Algies controlade
s.
AQ nets. Retiro SVP a les JJJ. Pte de primera micció i movilitzac
ió. JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Laparoscopia
Alergias: Sí
Especi
ficar alergias:
Amoxicilina y latex
Valor Presión Arterial sistólica:
109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestan
te
Puntuación escala EVN: 0 JJJ
aparoscopia exploradora + 0. Hallazgos: Genitales internos macroscópicam
ente normales con imagen sugestiva de cuerpo lúteo en ovario izquierdo. Tras la LPS se realiza nueva ecografía transvaginal: útero en AVF, se evidencian dos imagenes intrauterinas anecoicas con halo hiperrefringen
te que podrían corresponder a 2 sacos gestacionales pendiente de confirm
ar evolución. A nivel anexial izquierdo se visualiza ovario aumentado de tamaño a expensas de dos imagenes compatibles con cuerpos lúteos. Anejo derecho normal. Se informa a la paciente de los hallazgos y de la c
onducta a seguir. Consensuamos manejo expectante con nueva valoración ec
ográfica en una semana para valorar evolutividad. Pautamos progester
ona 200mg/8h y diazepam si precisa.