Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Encefal
opatia hipoxicoisquemica
Procedència del pacient abans de l'ingrés hosp
italari: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de res
piració: Aleteig nasal, Tiratge
Valor de freqüència respiratòria: 55
S
aturació O2: 96
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 VNI: 30
Pu
ntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Press
ió Arterial sistòlica: 56
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 30
Val
or de Pressió Arterial mitjana: 40
Valor freqüència cardíaca: 134
Esta
t de la consciència: Normal
Alteracions neurològiques: Altres
Especifi
car alteracions neurològiques:
deprimido, acidótico
Valor de pes: 3.12
0
Valor de talla: 49
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal Primera micció: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques d
e la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 35.2
Puntuació escala NSRAS
: 11-Risc elevat
Puntuació escala COMFORT: 7-Sense dolor Fecha: JJJ
2h Ingresa RN JJJ tras cesarea urgente por bradicardia mantenida. Apgar
1/6/7.
A su llegada temp axilar 35ºC, hipotermia pasiva a la espera de
exploración neurologica por encefalopatia hipoxicoisquemica. Incubadora
abierta. Ligero tiraje y aleteo y desaturacion que remonta inmediatament
e tras colocar CPAP PEEP 6 Fio2 30%. Se coloca monitor de CFM bicanal co
n trazado BS- , ligeros movimiento espontaneos, aspecto letergico con co
nducta deprimida y coloración pálida. Al iniciar fenta trazado isoeléctr
ico.
Se coloca CVU a 10cm, durante la colocación sangrado que requiere
triple seda. Se extrae sangre para analítica de perfil de encefalopatia, hemocultivo, frotis periféricos, gasometria. Hipoglucemia inicial, se i
nicia SG10% A los 30min glucemia 71mg/dl. Rx para comprobación de CVU. Se retira 4cm sonda esofágica de tecotherm.
Posteriormente se inicia N
PT dia 1 + fenta a 0,1. Antibioticos ev.
Se coloca SV para contabilizar diuresis y recoger urinocultivo (recogido a última hora porque no ha re
alizado apenas diuresis, no globo vesical)
Colocación NIRS.
00h Se dec
ide iniciar tratamiento de hipotermia, ya en fase estacionaria. Vitami
na K reforzada de la dosis puesta en SP.
2h- Control TA, de momento est
ables pero justas alrededor de TAM de 40. Se puede bajar Fio2. Se realiz
a eco tranf+pulmonar. Realiza llanto espontaneo sin estimulo doloroso. 3h - CFM con trazado isoeléctrico que se altera a las manipulaciones cua
ndo esta muy despierto o llora. Se calma con contención, succiona chupet
e. 6:30h - Realiza primera apnea que requiere estimulo para recuperar
y aumento puntual de Fio2. En el CFM se sube el margen inferior pero no
se aprecia que sea crisis clara. Se avisa PG. Posteriormente repite ap
neas cada 10minutos y finalmente a las 7:15 realiza la primeras crisis c
lara eléctrica tambien coincidiendo con apnea que requiere estímulo. Se
pauta fenobarbital que se adm en 30minutos. Dado el incremento súbito
de apneas por crisis se pasa a duopap fio2 30%. Por el momento desde ini
cio de fenobarbital 7:45h no repite apneas. Fecha: JJJ
YOU, JJJ EG JJJ, PN JJJ Problemas: Riesgo social, condi
ciones desfavorables (retención DGAIA) Sifilis tratada durante el emba
razo. Cesárea urgente por RPBF. APGAR 1/6/7. Reanimación IPPV + masaj
e. pH 6,8/7,2. Acidosis fetal. EHI grave -> Hipotermia JJJ. Dispositivos: CVU (fijado 10 cm), SOG, VNI. NEUR: EHI grave, bajo tratamiento con hipotermia. Acidosis importante (Lac máx 13, EB max -15
), en última gasometría mantenida (Lac 12, EB -14). aEEG en brote-supre
sión, muy suprimido, esta mañana a las 07, crisis eléctrica por lo que s
e administra una dosis de carga de fenobarbital, posteriormente aEEG mu
y suprimido. NIRS 80.90. Sedación con Fentanilo 0,15 mcg/kg/h. ECO-TF p
endiente. Pdte tóxicos en orina JJJ y RN. RESP: respiración muy
supercifial, soporte con VNI-DUOPAP 15/6,5, FR 45 y FIO2 30%. Gasometría
s aceptablemente ventiladas, última 7,09/51/13/-14.6. HD: tendenci
a a bradicardia con hipotensión en la mañana (TAm 32) y oligoanuria, en
ecocardiografía clínica FEVI64%, con dilatación de AD, HTP, DAP 3 mm. Se inicia Dobutamina 5 mcg/kg/min con mejoría rápida de TAm a 40. Oligoanu
ria desde el ingreso, pendiente inicio de diuresis tras comenzar vasoact
ivos. MET-DIG: DA, lleva aportes LT a 55 ml/kg/d (NP 45 + 10 BICs)
. En analítica destaca afectación sistémica de EHI importante, AST 1,717
/ALT 359/LDH 3482/Cr 1,22/Troponina 224. Amonio normal al ingreso (90). Iones Na 129/K 3,8/Ca 1,22/Mg 1,8. No ha precisado reposiciones. N
o deposición. INF: Antibioterapia empírica por EHI Ampicilina + Ge
ntamicina. Cultivos pdtes. Se solicitan tmb Serologías Sifilis y virus h
erpes, así como PCR enterovirus en heces y cmv + adenovirus en orinas, p
ara descartar posible afectación hepática. HEM: Coagulopatía por l
o que recibe ayer una dosis extra de Vitamina K, en control esta mañana
TTPA 36,4, Fibrinógeno 0,9, resto de parámetros no coagulan por lo que s
e trasfunde plasma a 15 cc/kg. Sangrado inicial de CVU, posteriormente
no ha vuelto a sangrar. Último hemograma JJJ: Hcto 43%, Pla 159. 0
00, Leu 13.000. PLAN Mantener hipotermia. Control AS solicita
do a las JJJ (esta noche a las JJJ). Control estrecho TANI y diure
sis. Retención DGAIA, la JJJ puede bajar a verle. Vigilar signos de sangrado. Fecha: JJJ
h:Estable HDM, precisa augment de paràmetres del respirador i augment de Fio2 fins 45% per mantindre saturacions. Es realitzen ecos: toràcica, cardio i abdominal. Es realitza analítica per CVU: proves coagulació
+ serologies. 10h: s'inicia BII de Dobutamina a 0,68mL/h. 11:45: Es
realitzen proves creuades per transfondre plasma. Realitza apnea que p
recisa estímul i augment d'oxigen per recuperar. 13h: s'inicia transfu
sió de plasma de 40mL en 1h. Es baixa ritme de NPT a 1mL/h i stop lípids durant la transfusió. Es realitza EEG. Reacciona més a la manipulac
ió, plor i moviments espontànis, encara que ,molt pocs. eco transfonta
nel.lar. Portador de Biphasic 15/6,5 amb una FIo2 del 21-25%. Es desac
opla durant les manipulacions. Realitza 2 apnees durant el matí que prec
isa estímul per recuperar. Temperatura mantinguda en hipotermia durant e
l matí. TA justes. Continua amb traçat isoelèctric. Diuresis escassa i absència de deposició durant el matí. Col.loració plètorica STOP
fenta PIM, si FC puja més de 130x', avisar i valorar si rependre BII de
fentanilo. 14:45: gasometria Tranquil durant el dia. Fecha: JJJ
you, JJJ, PA JJJ Problemas: Riesgo social, condiciones desf
avorables (retención DGAIA) Sifilis tratada durante el embarazo. Ce
sárea urgente por RPBF. APGAR 1/6/7. Reanimación IPPV + masaje. pH 6,8/7
,2. Acidosis fetal. EHI grave -> Hipotermia JJJ. Evolución: NEUR: Se revisa MFC por parte de JJJ, se comprueba que es un aEE
G plano desde el ingreso (no es brote - supresión como estaba descrito e
n la nota previa). Crisis a las JJJ eléctrica izquierda, tratada con d
osis de carga de Fenobarbital, posteriormente sigue aEEG sigue plano. En EEG convencional realizado a final de la mañana se detectan dos nuevas
crisis eléctricas izquierdas y vuelve a realizar de nuevo crisis en aEEG bilaterales a las JJJ por lo que se pauta nueva dosis de carga de Fenob
arbital 10 mg/kg. HD: bajo soporte con Dobutamina 5 mcg/kg/min, en las últimas horas con mejor TAm 40 y FC 120 lpm. Láctico en última gaso
metría de 12. Persiste anúrico, en las últimas horas parece que comienza diuresis. Aspecto vasolidatado. MET: Acidosis persistente en últ
imo control gasométrico pH 7,18/45/15/-13, con Láctico 12. Hiperglucemia de 300 con hiponatremia e hipocalcemia (Na 127 y Ca 1,07). Se para NP y dejamos perfusión de SG10% (HdC 3 mg/kg/min) + 2 meq/kq de Ca y 2 meq/k
g de Acetato sódico, para pasar en 4-6 horas. Posteriormente si buenos c
ontrol de glucemias tiene NP solicitada (7g/kg --> 4,8 mg/kg/min). DA
, no deposición. RESP: soporte VNI 12/7, FR 45 y FIO2 30%. Apneas
frecuentes, valorar en las próximas horas intubar e inicio de VM. Gasome
trías aceptablemente ventiladas, última CO2 45. INF: Dada la grave
dad del paciente, el aspecto vasodilatado, la hiperglucemia con inestabi
lidad hemodinámica y la IR (Cr 1,22), se decide escalar antibioterapia a Ampicilina + Cefotaxima. Cultivos y PCRs negativas por el momento. HEM: No sangrados. Pendiente nuevo control de coagulación tras transfu
sión de plasma. Hcto estable en gasometrías, último 38%. Fecha: JJJ
5:30h realiza una apnea que precisa estímulo para recuperar y aumento de oxigenación. No observo modificación en el CFM
16h: administro ATB nue
vo (cefotaxima) y observo de nuevo convulsión electrica en el CFM. Avis
o a pediatria. NO clinica, mantiene ctes en el momento de realizar la co
nvulsión. Se decide intubación
16:40h: se inicia STP pautado para pasar en 4h, y se retira NPT. 17:15h se intuba con portex 3,5 a 9cm en comi
sura. Previamente se pasa dosis pautada de fentanilo en bolus. Intubacio
n con éxito. Se realiza placa de tórax de comprovación.
17:45: se pasa
fenobarbital pautado. 18h: se coloca TpCO2, iniciamos de nuevo BIC de
Fentanilo. Sigue haciendo crisis electricas.
18:30h gasometria de contr
ol y posterior se mira glicemia capilar de 343mg/dl
19:15h sigue hacien
do convulsiones electricas y se administra kepra. Se cursa tóxicos en or
ina. 20h: Cambiamos BIC de Fenta y Dobuta con SF y se inicia de nuevo
STP a pasar en 4h (el anterior se para)
20:40h sigue haciendo crisis el
ectricas y se avisa a pediatra de guardia de nuevo y se le pauta midazol
am y se administra. Tras la intubación se muestra relajado y tranquil
o FC 115-120lpm, pero está continuamente haciendo crisis electricas que
se le administra la mediación pautada en IPA
No aspiro mucosidad despué
s de la intubación, no requiere. Sigue con VM y FiO de 40% (se ha podido
) disminuir. Sigue a DA. Glicemias elevadas
Diuresis presente con SVP y ausencia de deposición. La JJJ ha bajado a la unidad y ha entrado a v
erlo. El JJJ ha bajado pero NO ha entrado en la unidad, se queda fuera
.
Pendiente realizar en la noche analitica de las JJJ.
Sigue e
n fase estacionaria de HIPOTERMIA Fecha: JJJ
YOU, JJJ. EG JJJ, PN JJJ. Nace el JJJ a las JJJ. ANTECE
DENTES/PROBLEMAS:
- Riesgo social, condiciones desfavorables (retención DGAIA).
- Gestación mal controlada (inicio de control a las JJJ
). - JJJ por E. coli sensible durante la gestación (JJJ, JJJ y
JJJ).
- Sífilis latente correctamente tratada durante la gestación (pr
imera dosis de penicilina a las JJJ). Títulos VDRL: JJJ (pre-tto)
1/4, JJJ 1/4, JJJ 1/16.
- Cesárea emergente por PBF (disminución de
movimientos + BC mantenida). RPM <1h. SGB negativo. Apgar 1/6/7, pHs 6.8
/7.2. Nace sin esfuerzo respiratorio ni latido cardíaco, se realiza masa
je cardíaco durante 1' e IPPV durante 7'.
- EHI grave con afectación mu
ltisistémica. Escala García-Alix al ingreso de 30. EEGa plano desde el i
ngreso. Inicio de hipotermia terapéutica el JJJ a las JJJ. Láctico máx
imo de 14.8 y BE mínimo de -16. EF (previa bolus de anti-epilépticos)
: sedoanalgesiado, pupilas isocóricas y normoreactivas. Postura en flexi
ón. Realiza movimientos al tocarlo. Llanto puntual a las manipulaciones. ACR normal. Pulsos centrales presentes y simétricos. Abdomen empastado, sobretodo en el flanco derecho. * Disp: CVU (fijado 10 cm), TOT 3.5/9
, SOG, SV, sonda esofágica, sonda rectal, NIRS, EEGa, tCO2. EVOLUCIÓN POR APARATOS: - RESP: por EEGa plano de forma persistente y presenci
a de crisis eléctricas que requieren escalada terapéutica decidimos intu
bación al inicio de la guardia. Intubación sin incidencias, previa dosis de fentanilo a 1 mcg/kg. Tubo normoposicionado por radiografía, pulmone
s hiperinsuflados (disminuimos PEEP). Tendencia inicial a la hipocapnia, por lo que vamos ajustando los parámetros del respirador: actualmente e
n SIMV con VG a 3.6 cc/kg, PEEP 5, FR 45 (aunque él hace más) y FiO2 del 40-45%. Hace picos alrededor de 10. Última gasometría (JJJ) con pH 7.21
, pCO2 46 (buena correlación con el transcutáneo), BE 18, BE -9.7. -
HD: soporte inotrópico con BIC de dobutamina a 5, con tensiones correcta
s en las últimas horas (TAm >40 mmHg), pero que descienden tras el bolus de midazolam, por lo que subimos la bomba a 7. FC 100-120 lpm. Acidosis metabólica en mejoría muy lenta. Último láctico de 10.73. Aspecto vasod
ilatado. Troponinas al ingreso de 224, control ahora de 1472.6. Tiene cu
rsados varios niveles de cortisol, pendientes. - RNL: mejoría progre
siva de la diuresis desde el inicio de la dobutamina, inicialmente a 1 c
c/kg/h pero que en las últimas 2h ha aumentado a 2.2 cc/kg/h. Creatinina en ascenso (0.89 -> 1.22 -> 1.49). Ionograma con tendencia a la hiponat
remia (aunque sobreestimada por la hiperglucemia), resto de iones correc
tos (K 3.61, Ca 1.22, Cl 92). Durante la tarde le pasa una perfusión con AcNa a 1 mEq/kg, y posteriormente administramos una corrección en 4 hor
as de 2.2 mEq/kg de AcNa. Sodio en la última gasometría de control de 12
8.8 (previo 126.1). Magnesio en la última analítica de control de 1.6 (d
escenso progresivo desde 2), por lo que administramos un bolus de magnes
io a 25 mg/kg. - MET/DIG: a dieta absoluta. No ha realizado deposicio
nes. Sueroterapia con un SG10% a 45 cc/kg/día (+12 de bombas), con AcNa
a 5 mEq/kg y Ca a 1 mEq/kg. Tendencia a la hiperglucemia por encima de 3
00, a pesar de preparar todas las bombas con SF en vez de con SG5% y de
aportes de hidratos de carbono mínimos (actualmente 2.6 mg/kg/min), por
lo que iniciamos BIC de insulina a 0.01. Marcadores de daño tisular: L
DH 3482 -> hemolizadas, AST/ALT 1108/238 -> 1717/359 -> 1510/317. Prot/A
lb 46/30. - INF: en tto con ampicilina (que aumentamos a 100 mg/kg/do
sis) y cefotaxima. PCRs negativas y hemogramas sin desviación a la izqui
erda. Pendientes estudios infecciosos (HC, UC, FFA, FO, PCR adenovirus y enterovirus en sangre, PCR CMV y adenovirus en orina, serologías VH6, V
HS y lúes). - HEM: Hto 40%, Plq 116. Ha recibido 2 dosis de vitamina
K y una transfusión de plasma esta mañana a 15 cc/kg por coagulopatía (Q
uick que no coagulaba, TTPA de 41.1s y fibrinógeno de 0.9). Control de e
sta noche con Quick del 19%, TTPA de 30.8s y fibrinógeno de 1.2. No sang
rados. Administramos una tercera dosis de vitamina K. - NRL: a partir del mediodía realiza diversas crisis eléctricas bilaterales, que no rem
iten a pesar de administrar otra dosis de fenobarbital a 10 mg/kg y una
dosis de levetiracetam a 40 mg/kg. Finalmente remiten tras administrar u
na dosis de midazolam a 0.15 mg/kg. aEEG plano, NIRS mantenido a 95. Tra
s la intubación reiniciamos la BIC de fentanilo a 1, que descendemos pos
teriormente a 0.5 porque se queda muy sedado tras el bolus de midazolam. Extraemos niveles de fenobarbital con la analítica de las JJJ. Dejamos
pautado fenobarbital de mantenimiento a 3 mg/kg/día. EcoTF realizada est
a mañana con signos de edema cerebral. Amonio al ingreso normal (90). Es
cala García-Alix a las JJJ (tras los bolus de antiepilépticos): 35. - SOCIAL: por la tarde acude el JJJ al hospital e intenta entrar en
la Unidad, pero se le explica que no puede. Posteriormente acuden unos JJJ y se habla con ellos en presencia de ella. Se explica
el estado del niño y el pronóstico reservado. Los JJJ nos comentan qu
e hay una situación de maltratos físicos persistentes, que se han dado t
ambién durante la gestación (la JJJ refiere que sólo fue una vez, pero los JJJ dicen que ha sido de forma reiterada). Intentan convencer a
la JJJ de denunciar la situación de malos tratos, pero ella refiere qu
e tiene mucho miedo. Tóxicos en orina de la JJJ positivos a BZD, negat
ivos en el niño. PLAN:
- Mantener hipotermia. - Control estricto d
e glucemias, TANI y diuresis. - Vigilar crisis eléctricas.
- Niveles
de fenobarbital a las JJJ.
- Retención DGAIA, solo puede entrar a verl
e la JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 7-Sense dolor
Puntuació escala NSRA
S: 11-Risc elevat
Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu Fecha: JJJ
2h: Es realitza Analítica completa + Gasometria + Glucosa: 298mg/dl. 2
3:30h S'inicia d nou Bic Fentanilo + Bic Insulina segons glicèmies, am
bos preparats amb SF per O.M.
Constants mantingudes. Segueix amb TET (P
ortex del 3,5 a 9cm a comissura), SIMV +VG amb FiO2 30-43% i PEEP 5. No
dessaturacions ni bradicàrdies. Aspiro mucositats escasses per TET i boc
a. Es manté a dieta absoluta amb SOG oberta no productiva. Miccions norm
als on es comptabilitza per sonda vesical. No deposició durant la nit. S
edat. Portador de CFM, traçat Isoelèctric amb crisis aïllades ben marcad
es.
A les JJJ realitzo analítica (Fenobarbital Sèrum) + Gasometria + Glu
cosa: 285mg/dl. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala COMFO
RT: 9-Sense dolor Fecha: JJJ
YOU
JJJ, JJJ
PN JJJ Disp: CVU (fijado 10 cm), TOT 3.5/9, SOG, SV, sonda esofágica, sonda rectal, NIRS, aEEG, pCO2TC. EF: en coma,
no despierta ante estímulo nociceptivo, solo movimiento de retirada de l
a extremidad estimulada. FA normotensa. Motilidad espontánea ausente. Po
stura en flexión de las 4 extremidades, tono disminuido. Reflejos miotát
icos ausentes. Pupilas isocóricas y débilmente reactivas a la luz. Ing
reso de aire simétrico y sin ruidos sobreañadidos. Tonos cardiacos rítmi
cos sin soplo. Abdomen blando y depresible, hígado al arcada costal. Pul
sos centrales presentes y simétricos. Evolución por aparatos:
RESP.
: IOT a JJJ por aEEG plano, crisis electricas y necesidad de inc
rmentar sedoanalgesia y tratamiento anti convulsivante. Actualmente en S
IMV con VG 3.3ml/kg PEEP 5 PIP medida 8 iT 0.35 FR 45, espontánea 50-55 FiO2 30%
Gasometría de las JJJ: pH 7.31 pCO2 33 bic 17 EB -8.9
Bajamos FR a 40. HEMOD.: FC 115-120/min TAM 48-52 con dobutamina 7 mcg/kg/min
. Láctico en descendso muy lento, esta mañana 7.5. Diuresis espontánea 2
.7 ml/kg/h(SV) FLUIDOS/DIG.: perfusión de SG10% con Na 4mEq/kg/d, Ca 0
.8 a 45 ml/kg/d, BIC volumen tot 12 ml/kg/d. BH esta mañana +37ml. Pendi
ente de 1ª deposición. Hiperglucemia mantenida, última glucemia 285mg/dl
, por lo que se incrementa BIC de insulina a 0.03 UI/kg/h. Carga de gluc
osa 3.3 mg/kg/min, todas las BIC en SF. A dieta absoluta. Creatinina en
ascenso, esta mañana 1.49 (anterior 1.22). Hiponatremia Na 132 en increm
ento des pues de haber recibido corrección de Na durante la noche. Hipok
alemia K 3.6 Ca 1.15. Último Mg 1.6 y se administró bolus de corrección
25mg/kg. LDH 3480 AST/ALT 1510/317, en descenso
HEMAT.: Ht 41%, en A/S
de las JJJ leuco 7860 N 53% B 10% (IDI 0.15) L 27% PLQ 116000. Coagulopa
tía TP 19% TTPa 30Fibr. 1.2. Ha