JJJ
uerperio tras parto extramuro a las JJJ:
Puérpera estable, afebril.
No refiere dolor, EVA 0.
Útero bien contraído. Pérdidas hemáticas fisio
lógicas.
Lactancia materna correcta, buen agarre y succión.
Tolera ing
esta hídrica. JJJ
ngresa puérpera tras parto extramuros, al ingreso HDM estable, útero bie
n contraído, PH fisiológica. Inicia ingesta. Pte deambulación , pte 1ª m
icción. JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern
Bon curs obstètric, pèrdua hem
àtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Barrera idiomà
tica important, no ens entenem JJJ
art extramurs + 1. PA 110/70 , FC 84 bpm, Tª 36 ºC. Tolera ingesta i deambulació. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Miccions espontànie
s correctes. AU: -1 , úter ben contret. Loquis fisiològics. GSRh:
B positiu. Lactància materna. Rubèola desconegut. - A/S JJJ: Hb 11.
5, Htc 35.2%, leucos 4660, TP 100%, TTPa 23.7s. Serologies VHB, VHC, VIH
, lues negatives. Pendent valoració per TS. Pla:
- analítica am
b hemograma i serologies rubèola per demà. - Control evolutiu.
- Poss
ible alta demà si no incidencies. JJJ
Equip mèdic realitza IC TS OBS donat context sociofamiliar vulnerable. Pacient que dona a llum extramurs (en JJJ). Acudeix posteriorment aqui donada atenció d&apos;ahir a ucies. Sense documentació, barrera idiomàtica total (només parla JJJ i el JJJ). Acudeixo a sala a veure a pacient, que refereix (amb traductor): Natural de JJJ. Arriba al pais el JJJ en avió,i es captada per JJJ, donat que verbalitza estar a punt de donar a llum, acudir amb JJJ, i no disposar dels medis per atendres i rebre ajuda. Es autoritzada vía asil polític com refugiada i derivada a JJJ i JJJ. Pacient ahir ja es va posar de part, no va poder arribar a conèixer als referents de JJJ ni poder ser informada dels tràmits a realitzar. Es reubicada a JJJ de forma temporànea amb menors que, ahir ja van haber de portar urgent per part. Els menors es troben qustodiats pel moment per JJJ en JJJper ser atessos i vigilats, ja que per llei no poden quedar-se desprotegits sense referent familiar. Pacient refereix que marxa del pais com pot per poder &quot;salvar-se&quot; de la situació que tenia en relació al matrimoni i les condicions (possible sospita VG, negligència), i protegir als seus fills. PActo amb pacient poder organitzar manera de marxar d&apos;alta (valorar transport). També pactem que donaré kit amb material i robeta pel nadó. *Informo equip mèdic. Es pacta poder gestionar Alta amb Treball social. La pacient No coneix el pais ni te recursos ni familiars per marxar per propi peu. JJJ
Es posen en contacte desde JJJ, TS JJJ. Informa que es referent del cas, confirmem tota la situació descrita. Refereix encara no conèixer a la pacient. Pactem que pugui demanar-li informació dels menors (llibre de familia, passaports,) per poder enviar informació a JJJ i deixin sortir del centre de menors als nens a l&apos;alta de la pacient. D&apos;altra banda es pacta que organitzen transport de foma excepcional per recollir pacient i portar a JJJ. Coordino amb PDT sala i pactem ALTA DIV. JJJ a les JJJ per assegurar tornada correcte. PDT informar i coordinar amb resta equip sala. Actualitzo info SAP. JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 61 lpm
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 JJJ
echaza analgesia, buen curso obstetrico. Barrera idiomatica. JJJ
uena evolución obstétrica. Tolera dieta y deambulación. Rechaza anal
gesia. JJJ
ursamos analítica, pte resultado. JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern correcte. Bon curs obstètric, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. La
visita la treballadora social. Possible alta demà JJJ
art extramurs + 2. PA112/74 , FC 104 bpm, Tª 35.8 ºC. Tolera ingesta
i deambulació. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Miccions espontàni
es correctes. AU: -1 , úter ben contret. Loquis fisiològics. GSRh: B positiu. Lactància materna. Rubèola en curs. - A/S JJJ: Hb 10.9
, Htc 33.6%, leucos 4660. Pla:
- Control evolutiu. - Alta divendr
es a les JJJ. JJJ
Passo de nou a visitar pacient junt PED i es realitza la traducció en JJJ. Tal i com ens indiquen desde JJJ, facilitem foto dels 3 passaports (pacient i JJJ) per tal que puguin facilitar la sortida per demà quan pacient retorni a l&apos;JJJ. Parlo de nou amb referent TS JJJ i finalment es pacta trasllat de pacient a JJJ a les JJJ, quedem al Hall. Facilito a pacient bosa amb roba, bolquers i toballoletes. Per part de TS serà alta demà dov JJJ JJJ
istension abdominal, escasa movilizacion. Toma analgesia. JJJ
febril, hdm estable. Buen curso obstétrico, PH fisiológicas, útero contr
aído.
Dolor controlado con analgesia administrada.
LM correcta, buen a
garre y succión. JJJ
acient HDM estable. Dolor controlat amb analgesia pautada. Uter ben cont
ret i perdues normals. JJJ
art extramurs + 3.
Constants correctes. Afebril. Tolera ingesta i deamb
ulació. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Miccions espontànies corr
ectes. AU: -1 , úter ben contret. Loquis fisiològics. GSRh: B positi
u. Lactància materna. Rubèola inmune. - A/S JJJ: Hb 10.9, Htc 33.6
%, leucos 4660. Pla: Alta avui a les JJJ. JJJ
dministro Nirsevimab IM al quadriceps dret. LOT: JJJ
CAD: JJJ JJJ
nterior parte incorrecte. Administrat al nadó