Fecha: JJJ
ngresa a las JJJ paciente procedente de JJJ por APP vs. inc
ompetencia cervical de JJJ. Bolsa en vagina.
HDME. Afebril.
No refie
re dolor. No DU. Si PH (Muco-hematico). No PLA. Por ordenes medicas, I
niciamos a las JJJ MgSO4 de neuroprofilaxis , primero administramos bo
lus a pasar en media hora y posteriormente iniciamos perfusión continua
a 10ml/h. También iniciamos dosis de atosiban según protocolo. Se real
iza sondaje permanente sin incidencias. Dadas hipotensión manteada com
ento con MG que acordamos pasar un suero fisiológico de 500ml. Canalizo nueva via periférica en ESD. En urgencias han realizado amniocentesi
s + analítica de orina y sangre. En JJJ le han administra
do primera dosis de CE el JJJ a las JJJ. Pdt segunda dosis JJJ a la
s JJJ Sobre las JJJ realizan TV dado que paciente refiere sensación de querer ir de vientre y tener ganas de empujar.
BH y control tension
al cada hora.
En famis por posible cerclaje JJJ. La paciente prese
nta antecedentes de bypassgastrico, por lo que lleva control con su matr
ona de glicemias DE-CO-CE durante una semana que finaliza JJJ. Curs
o analítica programada. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
APP
Al·lèrgies: No
Valor de Pressió Arterial sistòl
ica: 112
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 58
Valor freqüència car
díaca: 80
Temperatura axil·lar: 36.3
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmi
ca uterina: Absència
Hidrorrea (pèrdua líquid amniòtic): Absència
Metr
orràgia: Sí
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Fecha: JJJ
JJJ. Incompetencia cervical +1. TV 4cm. Cefálica, PFE 506g. CE JJJ JJJ. Atosiban +1. MgSO4 +1. BEG. No DU ni PH. TA 97/50 mmHg, FC 69 lpm, SatO2 98%, Tª 36.4ºC. Diuresis correctas. Balance hídrico 75mL. Resultados:
- A/S JJJ (ingreso): PCR 1.17, Leucos 12670, Hb 11.8, H
to 35.5, plaquetas 264000, coagulación correcta. - AC: Glu 20. Gram ne
gativo. IL6 en curso. Cultivos en curso. QF-PCR en curso. - UC, frotis vaginal y SGB en curso. RTG: No DU. PLAN:
- Se solicita A/S de control para JJJ. - Pendiente segunda dosis CE JJJ a las JJJ. - M
antener perfusión de MgSO4 por el momento. - Modificamos tocolisis con Atosiban por Indometacina. - Mantener FAMIS. Pendiente valoración de
realización de cerclaje cervical durante la JJJ. - Control evolutiv
o. Avisar a MG Fecha: JJJ
s valora la pacient conjuntament amb Dra. JJJ
Especul: bossa a 1/3 mig de vagina, s&apos;objectiven parts fetals. Tv no s&apos;arriba a tactar clarame
nt cèrvix
ECO ABD: natges pures, placenta posterior, LAN
Donat EG peri
viable i exploració física, es desestima realitzar cerclatge. S&apos;explica
actitud expectant a la pacient, qui enten. Es contacta amb pediatria p
er a assessorament perinatal.
Stop Indometacina. Mantenir Atosiban i Ne
uroprofialxis Fecha: JJJ
/S JJJ: PCR 1.1 (previa 1.17), Leucocitos 11340, Hb 10.3, Hto 31, plaq
uetas 219000, coagulación correcta. Fecha: JJJ
estante JJJ ingresada por incompetencia cervical (bolsa en vagina). HD
M estable, con tendencia a la hTA asintomatica. (control tensional) Afeb
ril. No refiere algias. No DU ni pla, observo ph muy escasas. Realizo TO
CO valorado por MG. POM realizo A/S. En FAMIS por posible cerclaje esta
JJJ.
STOP perfusión de atosiban a las JJJ e inicio de indometacin
a 50mg/6h vo. Finalmente no se realiza cerclaje, por lo que STOP indomet
acina e inicio perfusión de atosiban a las JJJ. Se mantiene perfusión
MgSO4 de neuroprofilaxis. 1a dosis CE administrada en JJJ el JJJ a las JJJ, pte. 2a dosis esta JJJ. La paciente refiere dif
icultad para ir de vientre, comento con MG y administro plantago.
Porta
dora de SVP permeable, diuresis horarias correctas. Se realiza BH. Fecha: JJJ
estante APP + incompetencia cervical (bolsa en vagina) JJJ. TA con ten
dencia a la hTA (asintomática), afebril. No refiere algias, no DU, no
PLA, no PH. Mantenemos perfusión de Atosiban a 8ml/h + MgSo4 a 10ml/h
para neuroprofilaxis (iniciado JJJ a las JJJ) Portadora SVP perme
able, con diuresis horarias correctas. Se realiza BH. Realiza deposici
ón liquida, laxante por la JJJ efectivo. Pte 2ª dosis de CE JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Incompetencia cervical +1. TV 4cm. Podálica, PFE 506g. CE JJJ JJJ. Atosiban +1. MgSO4 +1. BEG. No DU ni PH. TA 87/51 mmHg,
FC 70 lpm, SatO2 99%, Tª 36.7ºC. Diuresis correctas. RTG: No DU. PLAN: - Se solicita A/S de control para JJJ. - Pendiente s
egunda dosis CE JJJ a las JJJ. - Mantener perfusión de Atosiban y M
gSO4 por el momento. - Control evolutivo. Avisar a MG