Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
sin datos
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TCE caida 3m
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la vo
z
Puntuación escala Glasgow: 13-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
c/2d
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente acude procedente de JJJ por codigo PPT tras precipitación de 3 metros y perdida de conocimiento Se traslada para realización de bodyT
C en el que se objetiva (informe verbal) pequeño hematoma subdural izq
uierdo asociado a pequeña contusión, múltiples fracturas costales derech
as y pequeña posible laceración pulmonar. Tras su ingreso en JJJ, se
reclama de nuevo a AngioTC por fractura de peñasco D. NRL: GSC 13. PIN
R. Barrera idiomatica. Fetor enolico. HMD: estable sin soporte DVA. Af
ebril. ECG: en RS. RESP: euneico con LN. STP + FAMIS. Diuresis esp
ontaneas. Se mantienen medidas de proteccion medular hasta confirmar r
esultado radiologico. Fecha: JJJ
OTA ORL
Paciente ingresado por PPT tras caída de 3m de altura. A la lle
gada al box de paro presenta otorragia derecha. EN TC cerebral se obj
etiva: fractura de peñasco derecho longitudinal que se extiende desde l
a apófisis mastoides hacia la fosa craneal media alcanzando el foramen l
acerum y la punta del peñasco, y afectando marginalmente al foramen oval y al canal carotídeo. Ocupación parcial de celdillas mastoideas, así co
mo presencia de enfisema en la periferia de la apófisis estiloides derec
ha. No se observa afectación de la cadena de huesecillos del oído medio
en este estudio. Revisando imágenes no se objetiva ocupación de oído
medio ni afectación de oído interno. A la exploración de observa oto
rragia en OD, a la otoscopia parece laceración de CAE. No parálisis faci
al. No se realiza acumetría por falta de diapasón. Plan/
Limpieza d
e CAE con agua oxigenada. En caso de persistencia de hipoacúsia se rea
lizará acumetría/audiometría durante el ingreso Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. Se retira collarín
cervical. Otorragia en oído derecho, se realiza cura con agua oxigenada. Algias en costado derecho tórax a la movilización. HMD estable sin DV
A, ECG en RS, afebril. RESP eupneico en basal, saturaciones mantenidas
. Se inicia ingesta oral, bien tolerada. Diuresis en porrón. Se curs
an tóxicos en orina con resultado negativo.
Realizado TAC craneal. Re
alizados cuidados de enfermería. Acompañado durante la tarde.