Fecha: JJJ
Paciente que entra a BOX PARO procedente de traslado de JJJ con orientación diagnóstica de hematoma cerebeloso espontáneo
Entra a BOX PARO con Dama de Elche colocado para traslado. AP: HTA, enol crónico, cirrosis hepática, hipertensión portal. A: Via aérea permeable. B: Taquipneico con lentillas nasales a 2 litros manteniendo saturaciones entorno a 98% O2. C: Hemodinámicamente estable, tendencia a la hipertensión. Aporta CVP nº 20G en ESI. D: Glasgow 13. Glicemia 139 mg/dl. Se canaliza CVP en ESD nº 14G, se cursa analítica de sangre, POC venoso. Se cursa reserva de sangre, plaquetas y plasma. Portador de SV que es permeable. Portador de pulsera identificativa. Se entrega reloj y ropa a la JJJ. Se traslada a TAC acompañado de equipo de anestesia. JJJ informada. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
pte
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ, drenaje de hematoma subdural
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
Arteriorafia cerebral diagnostica bajo sedación y control de anestesia. Punción femoral derecha. Retirada de introductor 6Fr. Compresión manual efectiva y colocación de vendaje compresivo de refuerzo a mantener durante 24h. Fin del procedimiento JJJ Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBELOSO IZQUIERDO. 1.1. POP DVE + CRANIOTOMIA EVACUADORA (FOSA POSTERIOR) JJJ
1.2. ANGIOGRAFIA DIAGNOSTICA: clipaje Aci, MAVs frontal y parietal izquierda 2. CIRROSIS HEPATICA CHILD B Ingreso la madrugada del JJJ en JJJ tras ser encontrado en la calle con disminucion del nivel de consciencia, etanolenia de 0,04, toxicos en orina positivos para emtanfetamins y cocaina. TAC cerebral inicial con hematoma agudo cerebeloso derecho de unos 53x35 que se extiende al sistema ventricular con HSA tetraventricular, que condiciona efecto masa y signos de herniacion amigdalar. Signos de hidrocefalia aguda- Se deriva a JJJ por este motivo, a su llegada, GCS 12, moviliza las 4 EE. Destaca en analitica inicial plaquetopenia de 78.000/mm3; Hb 16,1g/L; función renal correcta; Quick 62% (INR 1,25). Se traslada de forma emergente
a quirofano. Previo a intervencion, se administra 1 pool de plaquetas y plasma. Intraoperatoriamente, destaca requerimientos de NA a dosis bajas (0.05mcg/kg/min). Craneotomia de fosa posterior, clipaje en la zona del hematoma (sospecha de fistula) y drenaje de hematoma. Se traslada
a JJJ en IOT sedoanalgesiado con perfusión de propofol y remifentanilo
en RASS -5. Se decide angiografia diagnostica precoz. Analitica al ingreso con Bt 2,4mg/dL, transaminasas normales; creatinina 0,67mg/dL, Na 139mEq/L, K 3,6mEq/l. Hb 15,1g/L; 139.000/mm3 plaquetas. INR 1,18, fibri 3g/L. RX de tórax con pinzamiento de ACF, bases con broncograma (si fiebre, valorar broncoaspiración). Se realiza de forma precoz angiografia que muestra: - Oclusión de una rama de arteria cerebelosa inferior izquierda SIN signos de MAV o fistula permeable en relación con el hematoma cerebeloso intervenido
- MAV frontal paramedial izquierda de nido
"angiomatoso" de menos de 2 cm con vena única de drenaje a Seno longitudinal superior.
- Mav parietal izquierda de alto flujo , de nido menor de 1.5 cm y vena de drenaje con trayecto medial a seno longitudinal superior
No se identifican otras alteraciones * SOPORTES
- NRL: propo +
remi
- HD: NA x 2 12ml/h
- RESP: VC
- REN: no
- ATB Y CULTIVOS: FR y FN pendientes
- NUTRICIONAL: insulina c/6h, glucosado 10% c/8h
- TROMBO: Medias compresivas. - DRENAJES: DVE a 10 mmHg, no productivo. PIC
3, PPC 80
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: tiamina, clometiazol PLAN:
- Vigilancia neurológica. Control de PICs y PPCs
- Valorar TAC en 24h + ventana
- JJJ comenta necesidad durante la semana de angiografia de control para confirmar correcto clipado de malformación. Fecha: JJJ
Pacient que ingressa des de quiròfan d'JJJ per hematoma cerebelós, on es realitza craniotomia evaquadora i col·locació de DVE. Pacient sedoanalgesiat amb Propofol+ Remifentanil. RASS -5. PINR. ESCID 0. DVE permeable a 10mmHg del CAE per OM, no productiu (dèbit sh d'1cc des de l'ingrés)
i amb PIC's de 0 o negatives al llarg de la tarda, es comenta a JJJ. HMD estable amb NAD [x2] per objectiu de PPC de 70-80. ECG en RS. Afebril. IOT + VC (FR 17, Vt 500, FiO2 50%), ben acoplat. S'aspiren escasses secrecions per TOT. Famis + STP. Es col·loca SNG en decliu. Glicèmies corregides amb insulina de pauta. Portador de SV permeable amb diüresi conservada sense forçar, aspecte de l'orina a l'inici de l'ingrés hemàtica i que progressivament esdevé clara. Es realitza Angiografia sense incidències. Portador de compressiu a femoral D a mantenir durant 24h. Es realitzen mesures de confort. Rep visita.