Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa para finalización por MAO (exitus neonata
l a las JJJ de vida en el JJJ). FR: trastorno ansiedad + TEPT (trat
sertralina y quetiapina) + vulnerabilidad social. Se canaliza VVP en EEI
, CI firmado. Se cursa analítica Buen estado general. Ctes mantenidas; T
A: 123/75, FC: 86, afebril. RCTG: FCF basal 135 lpm, variabilidad conser
vada con presencia de aceleraciones sin desaceleraciones. DU irregular s
ubclínica. Se explica proceso de inducción, se resuelven dudas y se re
aliza TV: cx posterior, cerrado y formado. Se administra propess a las
JJJ y se deja NST de control. Fecha: JJJ
E realiza RCTG post propess tranquilizador. FCFb:120 , presencia acceler
aciones, no desacceleraciones, variabilidad correcta. DU: esporádica 1c/
10 sublcinica. Explicamos signos de alarma y de parto. Plan: Nuevo monit
or de control a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
induccion al parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidror
rea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 2-Dolo
r leve Fecha: JJJ
estante de JJJ para finalizacion . MAO, ant. de exitus neonatal, t. ps
iquiatrico. Esta en JJJ. Nuevo control de monitor sobre las JJJ.
DU esporadica. Fecha: JJJ
e realiza NST de control correcto. FCFb 130 lpm, presenta ascensos, no d
eceleraciones. DU esporádica subclínica. Sube a planta. Bajar a las JJJ
o antes si precisa. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. DU esporadicas. No PLA , no PH.
Baja a las JJJ
a SP para control.
Próximo control a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Baja gestante de sala para continuar proceso
de inducción. Se retira propess. Se realiza TV previo consentimiento: cx posterior, blando, formado, pble 3cm, cef ins, BAI. Se explica indicaci
ón de realizar AA, entiende y acepta, fluyen aguas claras. Pte iniciar
perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Baja gestante de sala para continuar proceso
de inducción. Se retira propess. Se realiza TV previo consentimiento: cx posterior, blando, formado, pble 3cm, cef ins, BAI. Se explica indicaci
ón de realizar AA, entiende y acepta, fluyen aguas claras. Pte iniciar
perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
h baja a SP para inducción. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se inicia perfusión de oxitocina según protocolo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: BEG, acompañada por JJJ (JJJ), en DLD. RCTG: FCFb 13
5 lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no desacelera. DU
: 1-2 contracciones en 10 min, clínicas. Nos presentamos, comentamos pla
n de parto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Acude a WC, realiza micción espontánea. RCTG: RCTG: FCFb 135 lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no desacelera. DU: 1-2 contracciones en 10 min, clínicas. Acostada en DLI. Se ofrece esfer
odinamia y calor local que de momento rechaza, se encuentra bien. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: So
l peridural, s&apos;avisa anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa per pressió. TV: borrat gruixut, 5cm de dilatació, cef ins, BAR aigues clares. Canvis posturals.
STOP Synto pre
vio a la peridural. DU postperidural 4/10min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa per pressió. TV: borrat gruixut, 5cm de dilatació, cef ins, BAR aigues clares. Canvis posturals.
STOP Synto pre
vio a la peridural. DU postperidural 4/10min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
R
CTG: Otros Comentarios: Avisa por aumento de presión + sensación dolo
rosa. Se comenta con anestesia que pauta refuerzo. Se consensua TV: Dila
tación completa, I pdH, BAR (aguas claras), OP. Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
Variedad: OP
RCTG: Otros Comentarios: RCTG: FCFb 130 lpm, v
ariabilidad conservada, presencia de aceleraciones, desaceleraciones tip
o barorreceptor, DU 4 en 10 min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OP
RCTG: Otros Comentarios: Avisa por sensación
de presión. Se realiza SVI obteniendo orina clara. TV: Dilatación comple
ta, II pdH, OP, BAR (aguas claras). RCTG: FCFb 130lpm, variabilidad cons
ervada, presencia de aceleraciones, desaceleraciones tipo barorreceptor, DU 4 en 10 min. Se realizan pujos espontáneos efectivos. Se asiste part
o eutócico en OP a las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato dentro de la normalidad. Hemodinámicamente estable y a
febril. Útero bien contraído, AU -1, pérdida hemática fisiológica. Pdte
1era micción. No dolor, moviliza MMII, retiro catéter epidural íntegro.
LM iniciada en SP. Ingresa en UCOI por MAO (existus neonatal a las JJJ de vida). Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paci
ente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto
: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa puérpera con RN tras parto eutócico para monitorización del RN po
r antecedentes. A su llegada constantes estables y afebril. No refiere d
olor, rechaza analgesia pautada. Útero contraído, pérdidas fisiológicas. Inicia ingesta oral, bien tolerada. Pte. 1a micción e iniciar movilizac
ión. LM refiere haber iniciado en SP, aquí desea descansar y se deja RN
monitorizado y vestido en cuna (el JJJ no quiere cogerla). Fecha: JJJ
ealiza 1a micción espontánea correcta. Deambula sin incidencias. Visitad
a por psquiatria. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Útero bien contraído, pérdidas hemáticas
fisiológicas. Algias bien controladas con analgesia según pauta. Buen cu
rso obstétrico. LM correcta, ayudamos con agarre y posición. Fecha: JJJ
JJJ: Es trasladada de UCOI a nuestra planta. Estable. No algias. Pte de v
alorar en sala LM. Fecha: JJJ
DM estable, buen curso obstetrico. Fecha: JJJ
+1 . FR: Antecedente de muerte neonatal a las JJJ de vida JJJ. T.
Ansiedad y TEPT. Buen estado general. Consciente y orientada. Normoh
idratada y normocoloreada. Constantes vitales: TA 110/75 mmhg, FC 82 lpm, Tª 36.4ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU:-1, útero bie
n contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de partos. G
SRh: 0 positivo.
Rubeola inmune.
Lactancia materna. Se consulta in
forme de evolución de Psiquiatría. Indican reinicio de Sertralina 50mg/2
4h en postparto. Se solicita interconsulta con Psiquiatría y Trabajo Soc
ial. PLAN:
- Sertralina 50mg/24h. Analgesia según pauta. Ferroterap
ia oral. - Estimular deambulación e ingesta. Ayuda con lactancia. -
Pendiente de IC con Psiquiatría y TS. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Fecha: JJJ
ITC PSIQUIATRIA JJJ de JJJ ,puerpera JJJ, amb antecedents èxitus perinatal i TEPT crònic previ. Estable. Eutímica. Inseguretats normals en relació a RN. Dificultats en la lactancia. Accepta ajuda de infermeria Descans parcial PLA: Seguiment durant ingrés Pendent entregar material bebe Parlo amb infermeria per a possibilitat suport en LM Fecha: JJJ
stable. Buen curso obstétrico. Dolor bien controlado. Psiquiatría pasa v
isita, mañana volverá. La paciente le comenta a la psiquiatra que le da
reparo preguntarnos sobre la lactancia. Insisto en dos ocasiones a la pa
ciente para que nos avise cuando lo ponga al pecho, pero no lo hace. Fecha: JJJ
nseño a la paciente a curar el cordón del RN. Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
+2 . FR: Antecedente de muerte neonatal a las JJJ de vida JJJ. T.
Ansiedad y TEPT. Buen estado general. Consciente y orientada. Normoh
idratada y normocoloreada. Constantes vitales correctas, afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU:-2, útero bien contraído. Loquio
s fisiológicos. Ayer realizada IC con Psiquiatría. Indican reinicio d
e Sertralina 50mg/24h en postparto. Pendiente de valoración por Trabajo
Social. PLAN:
- Pendiente de valoración por TS. - Analgesia y fer
roterapia VO. - Control evolutivo. Por parte de obstetricia podría ser alta a domicilio. Pendiente de valoración por parte de Neonatología y a
lta de neonato. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Útero bien contraído, pérdidas hemática
s fisiológicas. Algias bien controladas. Administro tratamiento según pa
uta. Buen curso obstétrico.
Tranquila y acompañada por el JJJ durant
e la mañana. Ambos me expresan sus sentimientos sobre situación de muert
e neonatal anterior. Realizo apoyo emocional.
Ayudo con LM, la JJJ re
fiere tomas cortas. Insisto en colocarla al pecho si realiza reflejos de búsqueda. Agarre es bueno pero tiende a cerrar la boca, enseño a recolo
car. Fecha: JJJ
TS OBS Acudo a la habitacion a visitar a la paciente, esta acompañada de su JJJ y el bebe. Refiere encontrarse bien y sentirse apoyada y arropada por el equipo de diferentes prof. que la estan atendiendo. Indica que, por los antecedentes que hay, le preocupa que el bebe este bien al alta y agradece todas las pruebas que para ello le estan realizando. El factor principal de estress y malestar son las condiciones de insalubridad de la habitacion donde viven, indica que es pequeña para una JJJ con un RN y que hay chinches. Pdte. de coord. con TS JJJ de JJJ. Fecha: JJJ
Manté estabilitat. Sense incidències Millora de LM amb suport ofert per infermeria Entreguem material nadó Proposem control presencial però donada la distancia sol·licita possibilitat de control inicial telefònic Alta Psiquiatria Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,analgesia segun pauta,LM Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica, àlgies controlades. Fecha: JJJ
+3 . FR: Antecedente de muerte neonatal a las JJJ de vida JJJ. T.
Ansiedad y TEPT. Buen estado general. Consciente y orientada. Normoh
idratada y normocoloreada. Constantes vitales correctas, afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU:-2, útero bien contraído. Loquio
s fisiológicos. IC con Psiquiatria ya realizada. Indicaron reinicio d
e Sertralina 50mg/24h en postparto. Valorada por TS. PLAN:
- Analges
ia y ferroterapia VO. - Control evolutivo. Alta por parte de obstetríc
ia. Demorada a mañana por neonato. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Úter ben contret i loquis fisiològics. Àlgies cont
rolades amb analgèsia via oral pautada. Retiro CVP per petició de la pac
ient. Refereix LM correcta, però no observem presa al pit. Fecha: JJJ
DM estable. Buen curso obstétrico. Analgesia oral. Observo toma la bebé
se queda pronto dormida, se ha de estimular continuamente. Pezón grande
y la RN abre poco la boca. Comenta que tiene dolor en pecho derecho, s
e nota un poco indurado. Le enseño a usar extractor, se extrae de pecho
derecho 14 ml. Enseño a dárselo mediante dedo jeringa. Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Àlgies controlades. LM ok, insiteixo en freqüèn
cia per pèrdua ponderal de 10% de la RN. Calostre abundant. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen cu
rso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas
. LM correcta, buen agarre y succión. Alta hoy. Realizo educación sanita
ria y explico signos y síntomas de alarma. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico, alta hoy.