JJJ
acient que consulta per dolor toràcic, refereix que ahir va tenir diarre
es i febre. avui persisteix dolor sense les diarrees. HMD estable, fe
bricula 37º. Cursada analítica, tropos i RX. JJJ
onsciente y orientado. HMD estable. Afebril. No refiere algias ni nausea
s.
Pasa el turno tranquilo. Marcha a la JJJ JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Miopericarditis ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Ciruela, cerezas, melocotón Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
Micciones espontáneas. Ingesta correcta, refiere
alergia a melocotón, ciruelas y cerezas, comenta que él reconoce la frut
a a la que es alérgico.
Permanece en reposo. Pasa el turno tranquilo
y acompañado. Pte.:
- Analítica de ucias y central JJJ.
- Resulta
do Tn.