Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ derivada del JJJ por PE con criterios
de severidad. Ingresa en sala de partos por no disponibilidad de camas e
n UCOI. Portadora de 3 vías periféricas permeables, con perfusión de L
abetalol a 14cc/h y MgSO4 a 10cc/H. TA al ingreso: 162/101; 161/101; 1
51/100. Se comenta con gine de guardia e indica aumentar perfusión de La
betalol a 28cc/h ( 200mg c/6h).
Portadora de sondaje vesical con contro
l de diuresis horarias. Se realiza RCTG. No DU, ni PLA, ni PH. No pr
ódromos de eclampsia. Pte resultado de analítica. Fecha: JJJ
JJJ. PE amb criteris de severitat + 0. SO4Mg 1g/h e.v. + Labetalol 250
mg/6h + Celestone (1a dosis administrada el JJJ a las JJJ)
Fetus
CIR estadi I (p 3 amb IPAU > p95, IPACM < p5, IPm ut >p95). Cefàlica. LA
N. Placenta posterior. Mioma subserós lat esq no previ
Analítica a l´in
grés: Hb14.6 Hto:43 Cr 1.18 GOT 48 GPT 30 GGT 56 LDH 510 Plaq 102000.
TQ 100% TTPA 29.4 Rati Prot/Cr 14840
A l´ingrés requereix iniciar perfu
sió de labetalol i augmentar fins a 200 mg/6h. EF:TA 156/101, 159/101 FC 88 x min, Sat 98%. Diuresis horaries correctes. No pródroms eclamps
ia. NST PRF (excepte 1 desacceleració espontànea que recupera amb RCTG p
osterior correcte 1 hora) Pla: Augmentem LBT a 250/6h e.v.
Segona
dosi de celestone cronodose el JJJ a les JJJ
Analítica de control. Avisar a MG si TA > 160/110, pròdroms eclampsia o altre eventualitat Fecha: JJJ
endent recollida proteinuria 24h Fecha: JJJ
estante que resta en SP por falta de camas en UCOI.
No presenta pródrom
os de eclampsia.
FR 17x', TA registradas en registro y revisadas por gi
necología, deciden aumentar dosis de labetalol a 250mg, 35ml/h.
Reflejo patelar normal.
Diuresis de 600cc a las JJJ, color claro. Se inicia diu
resis de 24h para recoger proteinuria a las JJJ.
Se ha canalizado nu
eva vía periférica por extravasación de la anterior y se recoge reserva
de sangre.
Ginecología indica que puede beber y comer, por lo que ha co
mido unas galletas y bebido 200ml de agua.
No refiere DU ni PLA. Fecha: JJJ
omentario añadido al de las JJJ del día JJJ
Paciente afebril y no e
demas. Sat. O2 98%
Control de diuresis horario.
Pendiente analítica a
las JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Pasa la noche tranquila. Diuresis mantenidas. Se
realiza extracción Ax de control. No refiere DU, pérdida hemática ni pér
dida de LA. No refiere pródromos de eclampsia. Fecha: JJJ
e administra Adalat oros 30mg por orden médica. Fecha: JJJ
JJJ. PE con criterios de severidad (HTA, pródromos, LDH). Feto cefálica
, CIR I (IPAU>p95, RCP<p5, IPmAUT p>99. PFE 1585 g (p6). CE 1a JJJ. LBT 250/6h ev + 1. MgSO4 + 1. TA 159/94, 158/99, 160/105, FC 90, SatO2 9
8%, FR 15. Micciones espontáneas correctas, balance hídrico pendiente de completar. Se ha administrado un Adalat Oros 30mg ante elevación TA. No refiere pródromos de eclampsia. MFA. ROts presentes no exaltados. R
CTGc: FCFb 135lpm, variabilidad 7.5ms, ha presentado dos desaceleracione
s aisladas en 60min, no DU. ** Resultados:
- A/S JJJ Cr 1.21, FG
65 (previas 1.18, FG 67), AST/ALT 38/29, LDH 464, NA 137, K 4.3, ratio P
r/Cr orina 14.840, leucocitos 14350 (87%N), Hb 13.1, Hto 39%, plaquetas
94.000, TP 100%, TTPa 29.4s.
- Factores angiogénicos: en curso.
- Frot
is SGB: en curso.
- UC: en curso. PLAN: - Mantener perfusión MgSO4 y LBT a dosis pautadas por el momento. - Dado plaquetopenia, se pauta dosis DXM 10mg/12h.
- A/S de control mañana. - RCTGc de control esta tarde.
- Control tensional. Control horario de diuresis. Balance hídr
ico diario. - Avisar a MG si TA >150/100mmHg, pródromos de eclampsia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
S cursada ayer en la guardia JJJ Fecha: JJJ
estante de JJJ. Estable durante la mañana. TA mantenidas excepto hipe
rtensión puntual resuelta con Nifedipino. Diuresis mantenidas x SVP. Por
tadora de MgSo4 10ml/h + labetalol 35 ml/h. Ingesta tolerada (desayuno + comida). Se realiza RCTG computerizado valorado por equipo de ginecolog
ía. Se administra dexametasona s/pauta médica. Pte RCTG esta tarde. Fecha: JJJ
e administra a las JJJ NIFEDIPINO SIST. OROS 30MG por T.A. mal controlad
a. Matrona: JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. PE con criterios de severidad (HTA, pródromos, LDH, plaquetopenia)
. Feto cefálica, CIR I (IPAU>p95, RCP<p5, IPmAUT p>99. PFE 1585 g (p6).
CE 1a JJJ. LBT 250/6h ev + 1. MgSO4 + 1. Dexmetasona 10mg/12h (primera
dosis JJJ). TA 169/95; 149/91; 143/93 mmHg, FC 88, SatO2 99%
, FR 15. Diuresis espontáneas correctas. Se ha administrado nueva dosis
de Adalat Oros 30mg ante elevación TA. No refiere pródromos de eclampsia
. MFA. ROts presentes no exaltados. RCTGc de control pendiente de re
alizar. ** Resultados:
- Factores angiogénicos: 2246 PLAN: - Mantener perfusión MgSO4 y LBT a dosis pautadas. - Dosis DXM 10mg a l
as JJJ
- Ante PE con criterios de severidad y ratio FA, se indi
ca finalización mañana mediante cesárea una vez completada la madruación pulmonar. Se indica FAMIs desde esta noche.
- A/S de control mañana. - Control tensional. Control horario de diuresis. Balance hídrico diari
o. - Avisar a MG si TA >150/100mmHg, pródromos de eclampsia u otra clí
nica de alarma. Fecha: JJJ
CTG de control JJJ: FCFb 130lpm, variabilidad 5.3ms, no acelerat
ivo, no desaceleraciones. No DU. Fecha: JJJ
e comenta con MG tensiones de la paciente 148/96 140/87 133/84 que me
indica continuar con el tto preescrito Cursada proteinuria 24h (3.800c
c) Fecha: JJJ
omento de nuevo con MG TA 135/96 me indica seguir con el mismo tto Fecha: JJJ
aciente muy nerviosa, pregunta continuamente por el estado de su bebé y
refiere que no puede nacer, quiere coger el alta voluntaria y marchar a
casa, intentamos dialogar con ella sin exito, se avisa a MG que viene a
informar a la paciente Fecha: JJJ
visa enfermería porque la paciente no consigue descansar, está muy nervi
osa y solicita el alta voluntaria. Acudo a hablar con la paciente. E
xplico nuevamente el diagnóstico y la indicación de finalización dada PE con criterio de severidad y ratio de FA, así como riesgos maternos y ne
onatales de diferir la misma. Refiere que no desea finalización por edad gestacional. Difícil comunicación, muy ansiosa, solicita nueva AS y rep
ite en varias ocasiones que desea alta a domicilio. Solicita nueva v
aloración con resultado de AS de hoy. Indico que volveremos a explicar p
or la mañana y se contactará con Neonatología para valoración. Fecha: JJJ
aciente que no descansa durante la noche, está nerviosa y continua expre
sando con llato el deseo de marchar a su casa
Ctes estables
No DU, no
PH, ni PLA. No pródromos de eclampsia
Diuresis mantenida
RR
Se deja a la paciente a famis por orden médica
Cursada analítica, pte resultado Fecha: JJJ
JJJ. Sd de HELLP incompleto. Feto cefálica, CIR I (IPAU>p95, RCP<p5, IP
mAUT p>99. PFE 1585 g (p6). Maduración pulmonar JJJ y JJJ. LBT 250mg/6
h ev + Adalat oros 30mg/24h. Ratio sFlt-1/PlGF 2246 (JJJ) MgSO4
+ 1. Dexmetasona 10mg/12h (primera dosis JJJ). TA 147/84,
141/84, 132/82, 141/83 mmHg, FC 95, SatO2 100%, FR 16. Diuresis horarias correctas (BH -1520ml)
No refiere pródromos de eclampsia. MFA. ROts pr
esentes no exaltados. RCTGc: FCFb 119lpm, Variabilidad a corto plazo 12.2ms. Analítica: Cr 1.3, AST/ALT 27/25, Brb 0.4. LDH 406, Na 134,
K 4.4, Hb 12.3, Hto 36.8%, Pq 103000, TP 100%, TTPa 25.2seg. Se expli
ca a la paciente la indicación de finalización de la gestación ante diag
nóstico de PE con criterios de gravedad, se niega a finalización de la g
estación ante edad gestacional y miedo a resultados neonatales (pediatri
a ya ha hablado con ella y explicado el bajo riesgo en esta edad gestaci
onal). Entiende y asume los riesgos de conducta expectante (fallo multio
rgánico, abruptio, accidente vasculo-cerebral, eclampsia, muerte materna
, exitus fetal...), entregamos consentimiento de denegación para que lo
lea y entregue firmado. Se realiza pase de visita en inglés y explicació
n con correcta comprensión de la paciente y buena comunicación. PLAN: - Mantener perfusión MgSO4, LBT a dosis pautadas. - Mantener cortic
oesteroides hasta Plaquetas >150000.
- Analítica de control esta tarde. - Control tensional. Control horario de diuresis. Balance hídrico diar
io. - Avisar a MG si TA >150/100mmHg, pródromos de eclampsia u otra cl
ínica de alarma. Fecha: JJJ
JJJ. Sd de HELLP incompleto. BIC de SO4mg + LBT 250mg/6h ev + Adalat or
os 30mg/24h. Dexmetasona 10mg/12h. HDM estable, afebril. No refiere pródromos de eclampsia. ROts presentes no exaltados. No edemas. No PLA, no PH, no DU. Se realiza NST computerizado, valorado por médico de la u
nidad. SVP Diuresis correctas. Pendiente de realiza NST a las JJJ y analítica. Por el momento FAMIS. Se le explica la importancia de fin
alizar la gestación por patologia materna y se niega por el momento. Fecha: JJJ
urante la mañana la paciente vuelve a solicitar el alta voluntaria en va
rias ocasiones. Reticente a la cesárea, desea volver a su domicilio. Se
acude de nuevo a hablar con la paciente en inglés, con buena compresión, y repasamos su estado actual, en qué consiste su diagnóstico de PE grav
e y HELLP incompleto y como por el momento afecta su control tensional,
su función renal, parámetros de hemólisis y plaquetas. Repasamos nuevame
nte los riesgos citados en el curso anterior tanto maternos como fetales
. Finalmente se consensua mantener ingreso, FAMIS al mediodía a la esper
a de analítica de control y revaloración posterior. Se muestra más tranq
uila. Fecha: JJJ
e realiza RCTG de nuevo y A/S. - A/S: Leucocitos 13170, Hb 11.9, htco
35.7, plaquetas 78000, TP 100%, ttpa 19.3seg. BQ en curso.
- RCTG: FCF
110 lpm, variabilidad a corto plazo 10.6ms. No DU. Se informa a la pa
ciente del resultado analítico y empeoramiento de las plaquetas y se rec
omienda colocación de una segunda vía. La paciente se niega colocación d
e segunda vía y se arranca la perfusión ev de sulfato de magnesio. S
e explica de nuevo indicación de finalización de la gestación, que no de
sea. Entiende riesgos. Solicita alta voluntaria. Firma consentimiento de denegación de finalización de la gestación. Se explican claramente rieg
os de irse de alta voluntaria y complicaciones ((fallo multiorgánico, ab
ruptio, accidente vasculo-cerebral, eclampsia, muerte materna, exitus fe
tal...). Se llama a su JJJ (que vive en JJJ), entiende los rie
sgos y situación y la necesidad de finalización del embarazo. La pacient
e niega que tenga familiares que vivan en JJJ que puedan acudir al hospital. Se va sin firmar ALTA VOLUTARIA, en contra de nuestra recomen
dación medica por ALTO riesgo materno-fetal. Se retira via saliendo del
hospital. Se va con sonda urinaria. Se comenta caso con JJJ para informar. Se intentara contactar con trabajadora social para infor
marle y se realiza contacto telefonico con JJJ (JJJ que ya con
ocía el caso, intentarà contactar con la paciente de forma telefònica) (
hospital de referencia de la paciente). Fecha: JJJ
estant de JJJ. HDM estable al principi de la tarda. Afebril. No refere
ix àlgies.
Realitzem NST computeritzat. Revisat per equip de guàrdia. N
o DU, no PLA ni PH.
Presenta edema a les extremitats. No pròdroms d'ecl
àmpsia. Retirem CVPs per extravassació. Al intentar col·locar nova via l
a pacient rebutja. Portadora de perfusió de MgS04 i LBT que retirem aban
s de que s'ho arranqui. Retirem SVP.
La pacient marxa del hospital. Fecha: JJJ
'ha contactat amb treball social de la guàrdia i ens han indicat informa
r demà a la treballadora social de la maternitat per que faci l'enllaç a
mb JJJ. Fecha: JJJ
JJJ: Se realiza retirada extrahospitalaria de la SVP. Fecha: JJJ
estant de JJJ. HDM estable al principi de la tarda. Afebril. No refere
ix àlgies.
Realitzem NST computeritzat. Revisat per equip de guàrdia. N
o DU, no PLA ni PH.
Presenta edema a les extremitats. No pròdroms d'ecl
àmpsia.
A les JJJ: S'intenta realitzar A/S incompleta per difícil ac
cés venós. Retirem 2 CVPs per extravasació i per petició de la pacient.
Avisem a equip d'anestèsia per valorar accés venós. Al intentar col·loca
r nova via la pacient rebutja i es mostra poc col·laboradora. Acudeixe
n equip de ginecologia per explicar la situació clínica a la pacient. Es mostra agitada i realitzem contenció verbal. Retirem la perfusió de MgS
04 i LBT abans de que s'ho arranqui. En diverses ocasions intenta retira
r-se la SVP i el CVP.
A les JJJ: La pacient marxa del hospital i retire
m CVP restant mentre marxa. Entreguem la documentació que va aportar a l
'ingrés sobre l'embaràs. Es retira SVP de manera extrahospitalaria.