Fecha: JJJ
JJJ / JJJ 1. Trasplantament renal (x2) per GMN (JJJ/JJJ). 2. Sepsis probable focus abdominal (GEA?) Situació actual: NRL: Conscient i orientada. HDM: Estable, amb NA (x2) 12ml/h amb TAM 76mmHg. FC 85x' en ritme sinusal. Hb 10.5g/dL. Lactat 24. RESPI: SatO2 100% (LN 4L). MVC sense sorolls sobreafegits. Rx tórax sense condensacions.
RENAL: Funció renal alterada Cr 3.26mg/dL amb acidosi metabòlica. Es pauta HCO3, pendent GSV de control. ABD: Dolorós a la palpació profona de forma difusa. Funció hepàtica normal. INF: Febricular. Coberta empíricament amb meropenem + teico per sospita de focus abdominal. Eco renal amb empelt sense alteracions i on s&apos;observa lleu engruiximent de les parets de nanses d&apos;intestí prim, inespecífic. Pendent resultats cultius. Elevació de RFA (PCR 19mg/dL, procalcitonina 25, leucos 13000). PLA/
- Pendent GSA de control
- Pendent cursar coprocultiu Fecha: JJJ
RL: C i O. Amb tendència a la somnolència. RESP: Eupneica amb UN a 4L. GSA__ HDM: amb NA [x2] a 12 ml/h. Amb tendència a la hTA. ECG en RS. Febricular. ALIM: ingesta hídrica ben tolerada. ELIM: SV permeable, dèbit escàs. Orina clara. Realitzada ECO-abdominal. Fecha: JJJ
yO. Somnolienta. HDM estable con soporte de NADx2 12ml/h que se disminuye hasta 5ml/h. ECG en RS. Afebril. No algias. SV permeable, diuresis correcta. Dps líquida. Sedesta en cama. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
Guàrdia:
Descens de NA amb TAM 80mmHg. Diuresis preservada 1400ml. Milloria de l&apos;acidosis metabòlica (pH 7.348, pCO2 33.6, HCO3 18.1, K 3.6mmol/L) sense criteris de diàlisis en el moment actual. Continua fent abundants deposicions líquides, toxina C.difficile i resta de cultius en curs. Fecha: JJJ
Guàrdia:
Descens de NA amb TAM 80mmHg. Diuresis preservada 1400ml. Milloria de l&apos;acidosis metabòlica (pH 7.348, pCO2 33.6, HCO3 18.1, K 3.6mmol/L) sense criteris de diàlisis en el moment actual. Continua fent abundants deposicions líquides, toxina C.difficile i resta de cultius en curs. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada. Descans nocturn correcte.
NAD en descens.
TAM&gt;70mmHg. En RS. Afebril.
Suport O2 LN 2lx.
Diüresi abundant.
1 deposició líquida i verda a les JJJ. Resta no deposicions.
Fem analítica ctrl. Fecha: JJJ
RL: COx3. Niega algias. RESP: Eupneica con GN a 2l/min con correcta SpO2. HDM: Monitor RS. Afebril. CVCYD normo funcionante. PVC 2-4mmHg. GI: Por la mañana náuseas sin vómitos, administro Metocloperamida. Ingesta correcta y bien tolerada con dieta actual. Portadora de STP. Normoglicémica. EXCR: Diuresis abundante. SV permeable. No realiza deposición durante el turno. MOB: Sedestación bien tolerada. Resto ver IPA. Pdt. TC-abdominal no urgente, no programado aún. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
JJJ / JJJ 1. Trasplantament renal (x2) per GMN (JJJ/JJJ). 2. Sepsis probable focus abdominal (GEA? ITU?) Situació actual: NRL: Conscient i orientada. HDM: Estable, sense SVA amb TAM 84mmHg. Hb 9.3g/dL. Lactat 9. RESPI: SatO2 100%aa. MVC sense sorolls sobreafegits. RENAL: Diüresi 1900cc/24h. Funció renal millor Cr 2.76mg/dL. Correcció de l&apos; acidosi metabòlica que presentava ahir. ABD: Dolorós a la palpació profona a hipogastri. Funció hepàtica normal. INF: Afebril. Coberta empíricament amb meropenem + teico per sospita de focus abdominal. Pendent resultats cultius. Elevació de RFA (PCR 25mg/dL, leucos 12000). PLA/
- Sol·licitem TC abdomen per probable focus de la sepsis Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal. HDM estable. ECG en RS. Ingesta oral bien tolerada. Normoglicemica. SV permeable. Diuresis mantenida. Sedestación bien tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ota guardia
Paciente con buena evolución, sin cambios durante la guardia. Consciente y orientada. Eupneica en basal. HDM estable sin SVA. Diuresis correcta. Adecuada tolerancia oral, persiste con 2 diarreas al día y algo de molestias abdominales inespecífica. Afebril, sin aislamientos microbiológicos. JJJ TAC abdominal. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada. Descans nocturn correcte. Normotensa. En RS. Afebril. Eupneica en basal. Diüresi abundant per SV. No deposicions. Fem analítica ctrl. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Fiebre + diarreas + nauseas + AKI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AKI III que ha requerit2transplantaments (JJJ i JJJ), anèmia normocítica crònica i DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Especificar trasplante:
Renal
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
. Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada.
ME conservadas. No deposición.
Autónoma. Fecha: JJJ
aciente estable afebril y sin inicidencias.
Buen descanso nocturno.
JJJ Refiere náuseas, administro primperan. Fecha: JJJ
DME, afebril. Refiere sentirse mejor, rechaza analgesia. Sin nauseas. Eupneica, saturaciones correctas en basal. Dieta bien tolerada. No deposiciones. Autónoma. Fecha: JJJ
stable. Afebril. No refiere algias, rechaza analgesia y antieméticos.
Dieta PDA tolerada.
ME. No refiere deposiciones.
Movilización autónoma. Sin incidencias. Pendiente analítica mañana y el JJJ. Fecha: JJJ
. 2ºTRDV IS: MPA+ Pred+Sirolimus 2. SEPSIS ORIGEN ABDOMINAL. GEA POR NOROVIRUS
3. FRA AKIN2 Cr pico 3,6-&gt; 2,1 MICRO: - Coprocultivo(JJJ): positivo para norovirus. - Hemocultivos (JJJ); negativo
- Urinocultivo(JJJ): negativo
- PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B ( (JJJ): negativo ACTUAL: HD estable, TA 130/81mmHg. Diuresis 1720 cc
Tolerancia oral sin vomitos ni diarrea, refiere disfcontor abdominal EF: AC ritmica, AP :sin sobreañadidos,Abdomen: Blando y depresible MMII: sin edemas. Sin control analitico hoy * Ayer retirada de meropenen y teicoplanina por aislamiento de norovirus en coprocultivo y descenso de RFA. * Comendado con Digestivo, recomienda colonoscopia reglada ambulatoria ante 2º cuadro de sepsis abdominal( previo campylobacter)
*Desde el punto de vista renal mañana control AS post-48h contraste
* Segun evolucion de RFA y probable alta proximos dias Fecha: JJJ
stable afebril y sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, afebril, ausencia de algias y eupneica en basal. CVC permeable y salinizado. Dieta bien tolerada con ingestas correctas. ME en WC mantenidas. No deposiciones durante la mañana. Se cursa analítica. Posible alta dependiendo de resultados, pte de valorar por equipo médico. Recibe visita. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
*UTR** 1. ERC GMN MP. 2ºTRDV JJJ. IS: MPA+ Pred+Sirolimus.
**Disfunción del injerto hasta Cr de 3.6mg/dL. Hoy 2.1. Basal 1.5-1.7mg/dL. 2. 2ª SEPSIS ORIGEN ABDOMINAL. GEA POR NOROVIRUS. En JJJ GEA por Campylobacter. 3.- Dispepsia de larga evolución. A mi visita explica disconfort abdominal. No vómitos, algún episodio de nauseas. Constantes: TA 120/79mmhg, afebril, Sat 100%, FC 66lpm, D 1200. EF: MVC sin ruidos, AC RCR sin soplos, ABD RHA preservados. EEII sib edemas. ..AS: HCO3 23.7, PCR 2.45, Cr 2, perfil hep N, iones N, leucos 6480, Hb 10.5, Pq 268000. MICRO: - Coprocultivo(JJJ): positivo para norovirus. - Hemocultivos (JJJ); negativo
- Urinocultivo(JJJ): negativo
- PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B ( (JJJ): negativo PLAN: --JJJ retirada de meropenem y teicoplanina por aislamiento de Norovirus en el copro. RFA en descenso. --Por segundo cuadro abdominal, digestivo recomienda FCS ambulatoria. Además la paciente describe dispepsia importante. Solicito copro con pylori y FGCS al alta con control con Digestivo posterior, pendiente de programar (envío mail para programación). --A nivel renal mejoría de la Cr. Dejo nuevo control mañana. --Dejo en evol hasta mañana a primera hora por molestia abdominal. Si mejoría abdominal alta a domicilio. Dejo solicitadas FGCS, CMV al alta pte, visita con diges y UTR. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias, rechaza analgesia. Dieta tolerada. No refiere náuseas.
ME en WC. No deposiciones.
Movilización autónoma.
Sin incidencias. Finalmente hoy no se va de alta. Pendiente analítica de control mañana y posible alta a primera hora. Fecha: JJJ
aciente estable afebril y sin incidencias. Se extrae analítica. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, afebril, ausencia de algias y eupneica en basal al alta. Dieta bien tolerada con ingestas correctas. Eliminaciones correctas. Deambulación autónoma. Se retira CVC sin incidencias. Se decide alta en el día de hoy por parte del equipo médico.