Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: HEMA
TOMA LOBAR PARASAGITAL PARIETAL DERECHO
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Artritis reumatoide
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 159 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca
: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha últ
ima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
e activa código Ictus, traslado en SEM desde domicilio por Hemiparexia. Pertenencias identificadas debajo de la camilla. Cursada A. Ucias, se r
ealiza TAC. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del Box de Paro. A su llegada C y O. NR
L paresia ESI, plejia EII, disartria, hipoestesia hemicuerpo izquierdo,
dismetría ESI, asomatognosia. NIHSS 14. Hdm estable, afebril. Eupneica en basal. Cefalea. FAMIS. Presenta náuseas. Micciones espontanea
s en cuña. UD: JJJ. Reposo. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 11 por paresia b-c izda, disartria, anestesia izda y asomatognosia.
HDM estable, con tend
encia a HTA, dentro de rango. Afebril. Cefalea parcialmente controlada c
on analgesia de pauta. Se mantiene nauseosa. Eupneica y saturaciones c
orrectas en basal. Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om. Portad
ora de STP. Glicemias correctas.
Diuresis mantenida en cuña / pañal. Re
aliza dos deposiciones pastosas en cuña / pañal durante la tarde. Fecha: JJJ
i O. Afebril, normotensa, eupneica en basal. PINR.
NRL: obeeix ordre
s, paresia F-B-C esquerra (espasticitat), hipoestesia esquerra, extinció i negligencia tactil i visual esquerra. NIH 11
Diuresis clares a cunya
, mantenim bolquer per precaució. Precisa d&apos;analgesia PRN per cefalea
i lumbalgia. Realitzat test de disfagia: negatiu. 7h. Descans intemi
tent tot i pendre lorazepam. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Paresia b-c i
zda previa que no le ha condicionado ni en el habla ni en la alimentació
n. MECV-V: Se testan 5-10 cc de liquido y sorbo de agua hasta terminar vaso sin alteraciones en la seguridad ni eficacia de la deglución. Se recomienda dieta general Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. + hemiparesia f-B-c
IZQUIERDA + hipoestesia hemisferio izq. +disartria leve HDM estable af
ebril no refiere leve dolor en las cervicales que cesa con analgesia pau
tada.
Respiración eupneica basal,
Famis + STP Hasta RNM valorada por l
ogopeda indica dieta cardiprotectora.
Diuresis mantenidas en cuña+ real
iza dos deposiciones pastosa.
Reposo + cambios posturales.
Higiene en la cama PDTE de RNM Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR PARASAGITAL Y PARIETO-OCCIPITAL DERECHO Hemodinámica
mente estable (TAS en torno a 110-140 mmHg), eupneica y afebril. No refi
ere algias ni quejas somáticas. Regular descanso nocturno. En FAMIS hast
a RM fixa. Diuresis y deposición espontáneas. EF:
NRL: Paciente cons
ciente y orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje normoflue
nte sin afasia (nomina 5/5, repite) ni disartria. Mirada primaria centra
da sin limitación a la excursión visual. Campimetría por confrontación s
in déficits. Hemiparesia izquierda facio (leve)- braquio (1/5)- crural (
0/5). (1+3+4). Hemianestesia izquierda (2). No dismetría derecha, izquie
rdas no valorables. Extinción visual, asomatognosia y anosognosia (2). N
IHSS: 12. PPCC: - ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits 6.66 10
^9/L, Hemoglobina 94 g/L. VCM 82 fl. Plaquetes 200 10^ 9/L
BIOQUÍMICA:
PCR 0.84 mg/dL. Creatinina 0.82 mg/dL. FG 70 mL/min. Iones en rango. Per
fil hepático normal. Colesterol total 249 mg/dL
LDL 177, HDL 50. Trigli
cèrids 111 mg/dL. Vitamina B12 insuficiente y Ácido fólico normal.
VSG
18 mm/h. HbA1c 4.9%. TSH 0.648mUI/L
COAGULACIÓN: TP 91%. INR 1.05. OD: Hematoma parasagital lobar parieto-occipital derecho. PLAN:
- RM fixa
- Control tensional.
- Paramos STP, medicación sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 13 (paresia ESI,
plejia EII, anestesia b-c izquierda, extinción táctil, hemianopsia izqui
erda)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malesta
r
Respiración: basal
Alimentación: oral, naúseas a las 15:00h. Cena mu
y poco por inapetencia Diuresis: continente
Deposiciones: no
Moviliz
ación: reposo No se le puede realizar RNM por náuseas Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las 3 esferas. Obedece órdenes simples
. Sin limitación a la excursión visual. Hemianopsia homónima izq. Hemipa
resia izquierda facio (1)- braquio (4)- crural (3). Hemianestesia izquie
rda. No dismetría derecha, izquierdas no valorables, asomatognosia. NIHS
S 13.
Nauseas persistentes, necesita ondansetrón y primperan, no llega
a presentar vómito. Se mantiene STP hasta mañana.
Eupneica en basal, Sp
O2 de 98%. HDN estable, afebril. Refiere cefalea, administro analgesia q
ue resulta efectiva. A las 7:30h, vuelve a referir cefalea adelanto para
cetamol pendiente valorar efectividad.
ME en cuña. Realiza pequeña depo
sición.
Descanso intermitente con lorazepam. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL plejia ESI y paresia f-c izq. Anestesia hemicuerpo i
zquierdo. Disartria. Extinción visual izq. Asomatognosia. NIHSS 12.
Hd
m estable, afebril. Eupneica en basal.
Leves cefaleas controladas con a
nalgesia.
Refiere que mantiene un mal sabor característico con todos lo
s alimentos, ingestas escasas, un yogurt y unas galletas al mediodía. Micciones espontaneas en cuña. No realiza deposición.
Realizamos cambio
s posturales y medidas de confort.
- Pte RM. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
PAuta en DS:
- Ejercicios activos HCD
- Movilizacione
s pasivas HCI + estimulación sensitiva. Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas. NRL presenta NIHSS 12 por paresia f-b-c
izda, anestesia izda, extinción visual izda y asomatognosia. HDM estab
le, con tendencia a HTA, dentro de rango. Afebril. Cefalea controlada co
n analgesia de pauta.
Eupneica y saturaciones correctas en basal. Ing
esta oral muy escasa. No náuseas ni vómitos, aunque mantiene mal sabor d
e boca y refiere que todos los alimentos le saben a lo mismo. Se mantien
e inapetente. Realizamos IC con dietista para valorar introducir supleme
nto.
Diuresis mantenida en cuña. Realiza deposición.
Sedestación en ca
ma bien tolerada. - Pdte reprogramar RNM. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las 3 esferas. Obedece órdenes simples
. Sin limitación a la excursión visual. Hemianopsia homónima izq. Hemipa
resia izquierda facio (1)- braquio (4)- crural (3). Hemianestesia izquie
rda. No dismetría derecha, izquierdas no valorables, asomatognosia. NIHS
S 13. Eupneica en basal, SpO2 de 98%. HDN estable, afebril. Cefalea pe
rsistente. A las 5:20h refiere malestar general con dolor en los riñon
es, cefálico y cervical, acompañado de distermia (frio) y nauseas mantie
ne constantes vitales correctas, afebril. Administro nolotil y ondansetr
ón prn que resultan parcialmente efectivos. ME en cuña. Descanso no
cturno escaso a pesar del lorazepam (administrado el JJJ a las 23h). A las 7:20h, vuelve a referir cefalea adelanto paracetamol pendiente v
alorar efectividad. Fecha: JJJ
1. HEMATOMA LOBAR PARASAGITAL Y PARIETO-OCCIPITAL DERECHO Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Diuresis y deposición espontáneas. Refiere cefalea leve y también disuria leve, pero no dolor lumbar/flanco. Además, hipoorexia porque según refiere nota desde hace días (antes del ingreso) un cambio en olor y sabores, que es constante
yno se acompaña de otra sintomatología (reciente introducción de ácido alendrónico?) NRL: consciente y orientada en las 3 esferas. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repite) ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia izquierda facio (leve)- braquio (1/5)- crural (1/5). (1+3+3). Hemianestesia izquierda (2). No dismetría derecha, izquierdas no valorables. Extinción visual, asomatognosia y anosognosia (2). NIHSS: 11. OD: Hematoma parasagital lobar parieto-occipital derecho, pendiente de estudio de causa. Cursamos sedimento orina + AS PLAN: - Medicación sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL plejia ESI y paresia f-c izq. Anestesia hemicuerpo i
zquierdo. Disartria. Hemianopsia izq. Asomatognosia. NIHSS 14.
Hdm est
able, afebril. Eupneica en basal.
Malestar general. Cefalea más intensa que días previos, EVA 7-9.
Ingestas orales escasas. Realizamos IC con
nutricionista.
Micciones espontaneas en cuña. No realiza deposición.
R
ealizamos cambios posturales y medidas de confort.
- Curso @ urgencias
+ sedimento de orina, combur (-).
- VP extravasada, canalizo una nueva
. Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas. NRL presenta NIHSS 11 por paresia f-b-c
izda, anestesia izda, extinción visual izda y asomatognosia. HDM estab
le, afebril. Cefalea controlada con analgesia de pauta.
Eupneica y satu
raciones correctas en basal. Ingesta oral escasa. No náuseas ni vómito
s, aunque mantiene mal sabor de boca y refiere que todos los alimentos l
e saben a lo mismo. Se mantiene inapetente. Pdte IC con dietética mañana para valorar introducir suplementos.
Diuresis mantenida en cuña. No de
posiciones.
Sedestación en cama bien tolerada. - Pdte reprogramar RNM
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las 3 esferas. Obedece órdenes simples
. Sin limitación a la excursión visual. Hemianopsia homónima izq. Hemipa
resia izquierda facio (1)- braquio (3)- crural (3-4), puede abrir y cerr
ar la mano izq., fuerza de la pierna izq. fluctúa. Hemianestesia izquier
da. No dismetría derecha, izquierdas no valorables, asomatognosia. NIHSS 11-12.
Eupneica en basal, SpO2 de 98%. HDN estable, afebril. Niega alg
ias. ME en cuña.
A penas duerme a pesar del lorazepam. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora.
Ex. actius HCD i actius mà E. Mobili
tzacions passives HCE. Estimulació sensitiva i propio.
Acondicionament
postural. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL hemiparesia f-b-c izq (mejoría movilidad mano izq). A
nestesia hemicuerpo izquierdo. Asomatognosia. NIHSS 11.
Hdm estable, af
ebril. Eupneica en basal.
Cefalea mejor controlada con paracetamol ev. Mejoría de las ingestas orales, del 40% con el suplemento. Micciones
espontaneas en cuña. No realiza deposición.
Iniciamos sedestación en si
lla con dos personas, bien tolerado durante 1h.
- Pte salida a G064 est
a tarde. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ 1. HEMATOMA LOBAR PARASAGITAL Y PARIETO-OCCIPITAL DERECHO Motivo de la IC es ingesta oral disminuida por alteración del sabor. Acompañada por el JJJ. No puede asegurar que sea secundario a tto pero sí relaciona empeoramiento con´el. Mayor tolerancia a los abores dulce PLAN se añade fórmula oral HP/HC, 100 ml tras cada ingesta Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR PARASAGITAL Y PARIETO-OCCIPITAL DERECHO Normotensa,
eupneica y afebril. Diuresis y deposición espontáneas. Refiere cefalea l
eve y lumbalgia. Persiste alteración del olor. NRL: consciente y orie
ntada en las 3 esferas. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente s
in afasia (nomina 5/5, repite) ni disartria. Mirada primaria centrada si
n limitación a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin dé
ficits. Hemiparesia izquierda facio (leve)- braquio (1/5)- crural (1/5). (1+4+4). Hemihipoestesia izquierda (1). No dismetría derecha, izquierda
s no valorables. Extinción visual y tactil (2). NIHSS: 12. AS JJJ:
FG 71, Hb 103 micro-micro.
Sedimento urinario JJJ: negativo. OD:
Hematoma parasagital lobar parieto-occipital derecho, pendiente de estud
io de causa. PLAN:
- Pendiente RM probablemente mañana Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA:
Pacient conscient, aparentment orientada i col·laboradora. - Exercicis actius EID i mobilitzacions passives EIE en SD.
- Treball d&apos;estimulació sensitiva HCE.
- Treball de control de tronc en SD (dese
quilibri E).
- Transferència de SD a DS amb ajuda de dues persones. Fecha: JJJ
aciente que sale de unidad de ictus.
C y O. NRL hemiparesia f-b-c izqui
erda. Anestesia hemicuerpo izquierdo. Asomatognosia.
HDM estable. Afebr
il. A media tarde después de realiza fisioterapia refiere dolor costal,
administramos paracetamol que es efectivo.
Ingesta oral escasa, sólo ma
nzana, damos suplemento oral y yogurt.
Diuresis mantenida en cuña.
No
realiza deposición, acepta enema mañana.
Sedestación en sillón bien tol
erado.
PDTE reprogramar RMN. Fecha: JJJ
RL: C y O HDM estable y afebril. refiere cefalea que cede con analge
sia de rescate.. Refiere nauseas que ceden con ondasetron diuresis e
n cuña. solicita lorazepam que es efectivo Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR PARASAGITAL Y PARIETO-OCCIPITAL DERECHO Normotensa,
eupneica, febrícula 37.2ºC. Diuresis y deposición espontáneas. Refiere c
efalea leve que cede con analgesia y nauseas que ceden con ondansetron.
Persiste alteración del olor, refiere que la comida tiene un saber y una olor repugnante, llegando al extremo que no puede comer practicamente n
ada. * NRL: consciente y orientada en las 3 esferas. Obedece órdenes
simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repite) ni disart
ria. Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visual. Camp
imetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia izquierda facio (lev
e)- braquio (1/5)-crural (1/5). (1+4+4). Hemihipoestesia izquierda (1).
No dismetría derecha, izquierdas no valorables. Extinción visual y tacti
l (2). NIHSS: 12. * PPCC
- AS JJJ: creat 0.8, FG 71, Hb 10.3 micro
-micro, leve elevación PCR 1.98
- Sedimento urinario JJJ: negativo. OD: Hematoma parasagital lobar parieto-occipital derecho, pendiente d
e estudio de causa. PLAN:
- Pendiente RM - Fisioterapia Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, ma
ntiene hemiparesia f-b-c izda, hemihipoestesia izda, extinción táctil y
visual. Sedesta en cama. Ingesta media, damos suplemento en comida. Diur
esis en cuña. Ponemos enema, efectivo. - Pte RM. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL hemiparesia f-b-c E, anestesia E, exti
nsió visual i tactil.
HDM estable i febricular de fins 37,3ºC. Refereix cefalea (EVN:9) adm analgèsia de rescat, efectiva.
Es manté a famis p
er RMN. A l&apos;arribada inicia ingesta oral escassa, es mostra inapetent, s
&apos;adm suplement alimentari. Diurèsis a bolquer/cunya. Realitza deposici
ó pastosa.
Sedestació al llit ben tolerat.
Realitzada RMN. Fecha: JJJ
RL: C y O HDM estable y afebril. algias controladas con analgesia diuresis y deposicion en cuña y pañal Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Paciente con ingestas orales casi nulas por alteraciones del sabor y el olor. Presenta buena tolerancia a la fórmula de suplementación nutricional pautada ---&gt; Se aumenta el volumen de la toma a 200ml (DE-CO-CE) y se mantiene 100ml ME. Fecha: JJJ
acient C i O. Hemiparesia f-b-c E HMD: Tendencia a la HTA, afebril. EU
pneica amb sato2 correctes en B Refereix lleugera cefalea controlada a
mb analgesia de pauta Ingestes escasses, ben tolerades. ME en cunya
/bolquer. Sedestacio amb ajuda ben tolerada. Pte CSS Fecha: JJJ
. HEMATOMA LOBAR PARASAGITAL Y PARIETO-OCCIPITAL DERECHO Normotensa,
eupneica, ayer febrícula puntual 37.2ºC. Diuresis y deposición espontáne
as. Refiere cefalea leve que cede con analgesia. Ingestas orales escasas por alteraciones del sabor y el olor. * NRL: consciente y orientada
en las 3 esferas. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afa
sia (nomina 5/5, repite) ni disartria. Mirada primaria centrada sin limi
tación a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits
. Hemiparesia izquierda facio (leve)- braquio (1/5)-crural (1/5). (1+4+4
). Hemihipoestesia izquierda (1). No dismetría derecha, izquierdas no va
lorables. Extinción visual y tactil (2). NIHSS: 12. * PPCC
- AS JJJ: creat 0.8, FG 71, Hb 10.3 micro-micro, leve elevación PCR 1.98
-RM:
S&apos;observa l&apos;hematoma en fase aguda/subaguda precoç, parietal dret, de
5
5x29x34, amb moderat edema perilesional i efecte de massa que desplaça atrium ventricular. Contaminació hemàtica intraventricular i laminar
su
bdural hemisfèrica dreta i interhemisfèrica. Sistema ventricular de tama
ny situació normal. Arees d&apos;alteració de senyal a nivell de SB frontals
bilaterals, amb restes hemàtics crónics. Dipòsit hemàtic crònic cerebeló
s dret i a protuberància esq. OD: Hematoma parasagital lobar parieto-
occipital derecho, probablemente hipertensivo PLAN:
- Tratamiento si
n cambios, pasamos a vía oral.
- Pendiente CSS Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA:
Pacient conscient, orientada i col·laboradora.
- Exercici
s actius HCD i mobilitzacions passives HCE (actives canell/mà) en SD.
- Treball d&apos;estimulació sensitiva i de propiocepció HCE.
- Treball de co
ntrol de tronc en SD (desequilibri E). Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL sense canvis. HDM estable i febricul
ar. Refereix cefalea controlat amb analgèsia de rescat. Ingesta oral d
el 50%, ben tolerada. Donem suplement alimentari. Diurèsis a bolquer.
Realitza deposició. Sedestació a cadira ben tolerada. Transferència am
b ajuda 2 persones. Pdt CSS. Fecha: JJJ
RL: C y O HDM estable y afebril. Precisa analgesia por dolor de tipo cefálico
Diuresis pañal
Descanso intermitente
Pdte CSS Fecha: JJJ
HB-Dr. JJJ
Valoro paciente JJJ con hemiplejía izquierda. Paciente die
stra. Enfermedad actual:
HEMATOMA LOBAR PARASAGITAL Y PARIETO-OCCIPI
TAL DERECHO
Debuta el JJJ con focalidad neurológica en hemicuerpo
izquierdo --&gt; alteración control motor y de la sensibilidad, con anosogn
osia. AP: Artritis reumatoide --&gt; biológicos + bifosfonatos Ex f
ª:
CyO. Sin alteraicón aparente de funciones superiores. lenguaje OK. D
eglución ok. Sin alteración mnésica aparente.
Sin alteración campimétri
ca o de agudeza visual aparente. PPCCs sin alteraciones aparentes.
Disg
eusia y anosmia severa, refiere que todos los alimentos le saben y huele
n de forma muy desagradable, lo que está dificultando la ingesta.
No pr
esenta heminegligencia clínicamente relevante. Sindrómicamente presen
ta hemiplejía fláccida izqu