Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portada de JJJ com a C.Ictus. Troba
da a domicili al terra i amb afàsia. Es realitza SCA que evidència infar
t posterior establert. A l&apos;arribada a BOX pacient C i O sense disàrtri
a. Hemodinàmicment estable, tendència HTA, eupnèica amb saturació basal
mantinguda, afebril, glicèmia en rang. Es cursa analitica amb hemogra
ma,bioquimica,coagulació. La pacient acut al SCA. Diuresi mantingu
da a cunya. AP:/ Pacient portadora de polsera identificativa i roba
identificada sota llitera. Acompanyada de JJJ. Fecha: JJJ
acient que retorna de l&apos;SCA.
Hipertensa (TAM 110mmHg), s&apos;administra Cap
topril 25mg VO de rescat. Eupneica basal. No focalitat NRL. S&apos;inicia B
IC Heparina sòdica (8000U) a 40ml/h, no bolus inicial POM NRL. Proper co
ntrol TTP a les 00h.
Es trasllada a I061. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
- Hipertensión arterial
- Dislipemia en
tratamiento con sinvastatina
- Prolapso de vejiga??
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
estreñimiento
Fecha última dep
osición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
úmero de contacto JJJ (JJJ) JJJ. Fecha: JJJ
aciente ingresa des del BPARO. C y O, GCS 15. PINR.
HDM con tendencia a la HTA sin DVA, en RS. BPC de Heparina 8000UI, realizado control PTT a
las 22h próximo control a las 4am. Afebril.
Eupneica en basal.
FAMIS c
on STP.
Diuresis espontanea en cuña.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Sin dolor HMDN estable sin SVA, en RS, febricular a primera hora RESP basal DIG STP. Glicemias que no prec
isan corregir ELIM diuresis en cuña. No deposición Control de APTT d
e 4am en rango. Próximo 10h Curso AG Realizamos higiene general RV
G + parte oral Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 5Fr 2luces 20cm sin inciden
cias ecoguiado en basílica ESI. Ocupación de la vena 45%. No precisa RX
para su uso Fecha: JJJ
acient conscient, confusa, però col·laboradora. Orientada en persona, no en espai ni en temps. GCS 14, PINR. Presenta hemianòpsia E i mobilitza
les 4 extremitats a l&apos;ordre.
Eupneica en basal, saturacions mantignudes
. HMD estable sense DVA, tendència a la HTA que no precisa medicació,
ECG en RS. Afebril, refereix cefalea que remet amb analgèsia de rescat. En FAMIS, portadora de STP. Glicèmies corregides segons pauta.
Diüresi
s espontània conservades sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort i hidratació. Acompanyada per la JJJ.
Pdt. realitzar TC co
ntrol. Fecha: JJJ
aciente C y confusa en espacio. PINR. GCS 14. No refiere algias. Moviliz
a las 4 extremidades. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupn
eica en basal. SpO2 correctas mantenidas. STP. Iniciamos dieta hídrica
, bien tolerada. Normoglicémica. Diuresis espontáneas en cuña. No depo
sición. Se realiza control APTT a las 18h, en rango, próximo control 0
0h. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient confosa ocasionalment. Verborreica. PINR. Es mobilitza
totalment.
Eupneica en basal.
Afebril.
En RS i sense DVA.
Portadora
d&apos;heparina NA en perfussió, aptt últim a les 6h pendent resultat.
Fem h
igiene + canvis posturals.
Orina a cunya freqüent. Fecha: JJJ
acient conscient, confusa, però col·laboradora. Orientada en persona, no en espai ni en temps. GCS 14, PINR. Presenta hemianòpsia E i mobilitza
les 4 extremitats a l&apos;ordre.
Eupneica en basal, saturacions mantignudes
. HMD estable sense DVA, tendència a la HTA que no precisa medicació,
ECG en RS. Afebril, refereix cefalea que remet amb analgèsia de rescat. Inicia tolerància hídrica, portadora de STP. Glicèmies corregides segon
s pauta.
Portadora de perfusió d&apos;HepNa a 46ml/h, retirada a les 13:15h. Diüresis espontània conservada. Realitza deposició.
Realitzades mesur
es de comfort i hidratació. Acompanyada per la JJJ.
Es trasllada a
l&apos;JJJ.