Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinám
ica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
estant a terme ingressa a JJJ per finalització de la gestació per HTA g
estacional. RCTG: PFR, no DU. TV: Cx post, format, permeable a punta de
dit, cef ins, BAI. Es col·loca propess a les JJJ segons protocol d'in
ducció. CI firmat. Fecha: JJJ
URS anterior escrit per JJJ (num matricula JJJ) Fecha: JJJ
onitor correcto tras 1hora de propess. RCTG: FCF basal 130 lpm, variabil
idad conservada, presencia de aceleraciones, no descenso. DU irregular s
ubclinica. Se queda en JJJ por falta de camas. Se explican signos de al
arma. Monitor de control JJJ o antes si precisa.