Fecha: JJJ
Paciente trasladada de JJJ por derrame pericárdico AP:
HTA, hipotiroidisme, anemia i sd depresivo. Bulla pulmonar con episodio
s de hemoptisis. A su llegada C y O
HMD taquicárdica e hipotensa, co
n soporte vasoactivo de NA
Visitada por CARDIO, se cursa analítica de u
rgencias y se realiza eco a pie de cama
Dado el difícil acceso del tapo
namiento cardíaco, se decide realizar drenaje en Hemodinámica a las JJJ
Portadora de pulsera identificativa y visitada por JJJ Fecha: JJJ
Pacient que acudeix al CDI per la realització de TC amb contrast iodat EV, T/A de 141/56, Fg de 39, es realitza el procediment sense incidències, T/A post procediemnt de 120/81, marxa acompanyada del equi
pmèdic. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Disección aortica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 112 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
a
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disección aortica
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
SAOS
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso
vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 33.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Sedada con propo 2%. PCA mfn. ESCID 0. PINR. RASS -5.
HDM: Precisa
de NTP a 6 ml/h. Mantiene TAS 100-110. ECG en RS. Afebril. PVC 8. RESP
: TET en VC. Bien acoplada al ventilador. Gasometria correcta. ELIM: S
V permeable, diuresis correctas, orina clara, se adminsitra 250ml SF POM
. No realiza deposicion. ALIM: Famis. Glicemia corregida. Drenaje pe
rmeable, normoproductivo, debito hematico.
Hb 12. Lactatos 12. Resto
en IPA.