Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: In
gresa ILE 15sg en SP6 por T21.
Ha iniciado tto ambulatorio, misoprostol
vaginal 800mcg a las 7h. Próxima dosis VO 400mcg a las 10h.
Canalizo VVP 18G, extraigo y curso analítica e inicio protocolo de analgesia.
Tranqu
ila y acompañada por la JJJ (JJJ), no tienen claro si desean entier
ro. Ella quiere ver al bebé y caja de recuerdos, la JJJ no lo tiene c
laro todavía. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ad
ministro misos 400mcg vía oral según pauta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por dolor.
TV: cx posterior, formado y cerrado.
Administro paracetam
ol 1g EV. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Co
ntinúa con dolor, administro metasedin SC 3mg. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa de nuevo por dolor.
Administro 1cc mida + 1cc fenta EV. Gafas nasale
s 2L. SpO2 99%. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
fiere mejoría del dolor. Administro siguiente dosis misos VO. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa de nuevo por dolor.
TV: punta de dedo, BAI.
Comento con anestesia de guardia que indica nueva administración de midazolam 1cc + fentanest 1c
c EV.
Fiebre 38&apos;1ºC, aplico medidas físicas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa de nuevo por dolor.
Administro mida + fenta 1cc (3ºdosis).
Fiebre de 38&apos;3ºC, adm. nuevo paracetamol 1g EV. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por dolor. Amniorrexis espontánea. Ofrezco realizar TV, acepta: idem al anterior. Aviso a EA, me indica administrar 1.5cc fentanilo + 1cc m
idazolam. HDM, SatO2 99%. Mantiene medidas físicas + Paracetamol. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa de nuevo por dolor.
TV: segmento desplegado, BAR aguas hemáticas, pu
nta de dedo.
Aviso a anestesia que indica nueva administración de fentan
est 1.5cc + 1cc de midazolam EV.
SatO2 100%, Gafas nasales 2L. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Nu
eva dosis misoprostol 400mcg VO Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: De nuevo avisa por dolor.
TV: mismas condiciones.
Comento co
n anestesia que decide administración de peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pe
ridural efectiva administrada por Dr JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: SV, orina clara.
TV: segmento desplegado, cx acortado, rígi
do, permeable 1dedo justo, se palpan partes fetales.
Se administra busca
pina por rigidez cervical.
Algias controladas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa gestante. Se siente agobiada, necesita acabar con el proceso. SV: o
rina clara. TV: cx posterior, no se consigue valorar dilatación por pres
encia partes fetales con presencia de pie en vagina. Se realizan pujos d
irigidos poco efectivos, se avisa a obstetra de guardia para valoración. Se produce expulsión fetal a las JJJ Fecha: JJJ
xpulsión fetal a las JJJ, sin incidencias. No se produce alumbramient
o por lo que se administra nueva dosis de Misoprostol y se mantiene cond
ucta expectante. A las JJJ se revalora a la paciente: cx centrado, borra
do, permeable a 2 dedos justos. Se realizan pujos dirigidos sin consegui
r alumbramiento, por lo que se consensua con la paciente realización de
legrado aspirativo. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar otra procedencia:
SP
Motivo ingreso y procedencia interna:
ILE + LEGRADO
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 36.3 º
C
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: No
P
untuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa en UCOI tras ILE + legrado. TA con tendencia a la hipotensión. Fc correcta. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. AU:-1.
PH fisiológicas. Movilidad de EEII (bromage IV). Tolera ingesta hídri
ca. Niega alergias y AP. Portadora de catéter epidural que retiram
os POM. Realiza 1a ME (400cc). Sedestación y deambulación bien tolera
da Pasa la noche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
le 15s + legrado aspirativo + 1. BEG, TA 90/53 Fc 56, SatO2% 99%. Cor
recta evolución, no sangrado significativo, no dolor. Tolera ingesta y d
eambulación. Micciones espontáneas correctas. No precisa gammaglobul
ina anti-D. Dostinex no indicado. A/s JJJ Hb 13.6, plaq 191000, coa
g normal. PLAN:
- Alta hoy a domicilio ante correcta evolución. Visi
tas seguimiento solicitadas. Fecha: JJJ
le 15w + legrado aspirativo. HDM estable y afebril. No refiere algias. S
angrado escaso. Tolera ingesta y deambulación. Micciones correctas. Reti
ro cvp. Alta a domicilio. Fecha: JJJ
ILE 15SG. Pacient no desitja enterrament. Si necro. Es coordina amb consergeria per a la gestió del cos.