Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Presión Art
erial diastólica: 96 mm Hg
AU: 37
Estática fetal: Cefálica
FCF: Posit
iva
Texto Libre:
Primera visita en nuestro centro. Gestante de JJJ. Abro HCO. Gestación del alto riesgo por: Hipotiroidismo. Controlado c
on gine JJJ. En el posparto volver a dosis inicial (75mcg/24h). Factor Rh negativo.
BEG. DU irregular, no pérdidas vaginales. MFA. Está toman
do Yodocefol y Eutirox 112mcg. Refiere episiodio de TA durante visit
a en JJJ. Control en hospital correcto. Aporta control tensional reali
zado en farmacia con valores dentro de la normalidad. TA en consulta l
ímite: 142/96 1/93 130/90 137/92. Niega pródromos PE. Derivo a ucias par
a valoración. Última eco JJJ: cef, P48. SGB negativo. AS 3T normal. Plan:
- Derivo a ucias.
- Solicito visita JJJ con monitor. - Explic
o signos de alarma por los que acudir a ucias. Doy recomendaciones y res
uelvo dudas. Ya tiene plan de parto y canastilla. Fecha: JJJ
ngresa gestante en SP de JJJ para iniciar proceso de inducción por h
ipertensión gestacional. TA: 140/88, 139/89, FC: 99, tª: 36,4. Se canali
za VVP en urgencias en brazo derecho. CI firmado. Se realiza RCTG: FCF b
asal140 lpm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, no desacel
eraciones. DU irregular espontánea no clínica. Se realiza TV previo cons
entimiento: CX centrándose, consistencia media, 3 cm de canal, permeable 1 dedo, cefálica insinuándose, BAI. Se coloca propess a las JJJ. Se d
eja monitor de control. Matrona responsable: JJJ JJJ. Fecha: JJJ
ontrol post propess correcto. RCTG: PFR. FCFb 130lpm. Patrón acelerativo y variable. No desaceleraciones. No DU. Se recuerdan signos de alarma.
Sube a sala. Plan: bajar a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
induccion al parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 108 lpm
Temperatura axilar
: 36 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorr
ea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor Fecha: JJJ
A = 143/81 , se encuentra bien, sin DU. Fecha: JJJ
nicio tratamiento con labetalol 100mg Fecha: JJJ
A post LBT = 130/76. Fecha: JJJ
aja gestante para control post-Propess, RCTG: FCFb 135 lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no desaceleraciones. No DU.
TA corr
ectas: 117/72.
Se explican signos y síntomas de alarma y signos de part
o, bajar a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
orrección en curso anterior, DU: Irregular, 2-3 contracciones/10 minutos
, subclínicas.