Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias por presentar epigastralgia de JJJ de evolu
ción. A su llegada C y O, hipertensa y ligeramente taquicárdica. Se guar
dan pertenencias identificadas debajo de la camilla. Se coloca VP #20G e
n ESI y se cursa analítica sanguínea. Pdte resultados Fecha: JJJ
a paciente presenta disnea cada vez mas aparente, sin realizar ningún ti
po de esfuerzo. SpO2 91% en basal por lo que se colocan LN3lx&apos; y recuper
a confort. Continua hipertensa y taquicárdica. Se avisa a CIR de guardia
. Fecha: JJJ
aciente baja a PUR2 para ser valorada por MDI. Comentado con enfermera a
collida. Fecha: JJJ
UR2 JJJ Dra. JJJ JJJ de JJJ, JJJ en tratamiento sustitutivo hormonal, sin otros antecedentes de interés, que presenta d
isnea de JJJ de evolución, de predominio nocturno cuando duerme. R
efiere malestar general sin otra sintomatología acompañante (no dolor to
rácico, no edema de miembros inferiores, no fiebre). Tampoco presenta di
snea con el esfuerzo. A la exploración tendencia a la hipertensión a
rterial, febricular, Sat O2 96% basal, eupneica. Buen estado general.
Buena perfusión periférica
AC: tonos rítmicos sin soplos ni roces
AR:
murmullo vesicular presente en ápex y muy disminuído desde campos medios a bases
Abdomen anodino
No edemas en miembros inferiores. No ingurgit
ación yugular. En pruebas complementarias destaco Rx Tórax con aument
o de ICT e infiltrado intersticial bilateral en bases y campos medios, c
on redistribución vascular a vértices. Análisis con elevación de transam
inasas leve, PCR 4.99 mg/dl con leucocitos normales. Plan:
- Solicit
o análisis con enzimas cardíacos y Pro BNP, con troponina I elevada, CPK total normal y Pro BNP elevado
- Solicito GSA en la que se objetiva al
calosis respiratoria aguda.
- Solicito TAR COVID-19 que está pendiente Juicio clínico:
- Disnea. Insuficiencia cardíaca descompensada Co
mento con PUR3, quienes ante la estabilidad clínica descartar valoración por su Unidad en este momento.
Queda pendiente de resultado de TAR COV
ID-19, seriación enzimática y según resultados y evolución pasar a Helio
s o recomendar con PUR3 o Cardiología.
Solicito VIH, VHB y VHC Fecha: JJJ
aciente procedente de pur4 para valoración en pur2. En pur2 portadora de LN2L, Sat 98%, taquipneica; hipertensa; afebril. Cursamos analítica + GSA + ECG + test antigen covid19. Troponinas positivas 417 ng/L. Medi
cina comenta con pur3 que descarta traslado. JJJ Se cursa curva de
tropos y perfil punxada accidental. Pte resultats. Fecha: JJJ
UR2 TM C i O. HTA, taquicardia lleu, afebril, eupneica en basal. Sofo
cada amb calors, amb el ventilador es relaxa més. No algies, rebutja a
nalgèsia.
A les JJJ es realitza IC amb cardiologia i realitzen ecografia
, ho orienten com IC descompensada.
Tto amb diurètics + antihipertensiu
s.
Reb visita tot el matí. Pdt ingrés a cardiologia, arrastrada al H
elios. Fecha: JJJ
ELIOS_TM Pacient conscient i orientada, HDM estable (lleugera taquicar
dia) i afebril que acut a URG per epigastràlgia, s&apos;orienta com a: 1. I
C DE DEBUT 2. MC DILATADA A ESTUDIO. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MUY SEVERA AP: Tto. suplementació hormonal + IQ plastia mamària estètica. S
&apos;administra medicació segons pauta. Presenta HTA elevada, comento amb CA
RDIO, resto a l&apos;espera de visita - monitoritzo per un millor control de
TA + FC. Retiro monitorització per disminució i correcció espontània de
TA. Resto a l&apos;espera d&apos;evolució. Refereix àlgies a la zona toràcica,
rebutja analgèsia. Tolera dieta sense incidències. Pte. Ingrés a C
ARDIO Fecha: JJJ
EL TT: Pcte pasa la tarde sin incidencias.
HDM con tendencia a la HTA,
taquicárdico, taquipneico.
CyO. autónoma, GSC15.
TM llama a CAR por he
modinamia
Diuresis espontanea en porrón.
Famis hasta nueva orden. Se comenta con sala para traslado. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de Urgencias (helios) por disnea de JJJ de e
volución, orientado como IC de debut.
A su llegada, consciente y orient
ada. Niega algias.
HDM en TS, hace un episodio de TPSV hasta 170x&apos;, rev
ierte por sí solo. HTA. Afebril.
Disneica en basal, buenas SatO2.
Diur
esis abundantes forzadas con furosemida IV.
Curso tóxicos en orina.
In
gesta oral tolerada.
En reposo. Fecha: JJJ
. IC DE DEBUT 2. MC DILATADA A ESTUDIO. DISFUNCIÓN VENTRI CULAR MUY SE
VERA. Visitamos paciente a la llegada desde urgencias. Paciente HDE c
on tendencia a la hipertensión, HDE, eupneica en basal, afebril, taquica
rdia sinusal. AC rítmica sin soplos ni roces, AP mvc con leves crepit
antes bibasales. Sin edemas en EEII. IY+, RHY +. Durante su monitori
zación se impresiona lo que parece una TPSV vs TRIN (no disponemos de el
ectro de 12 derivaciones) que a nuestra llegada revierte espontáneamente
. Por tendencia a la hipertensión se añade amlodipino al tto, si persist
e valoraremos iniciar NTG. PLAN
- Estudio IC de debut
- Continuar t
to deplectivo e introducción de fármacos IC FEVI reducida. - Analítica de control mañana Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
): JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea
- IC debut
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 108 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposició
n: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo