Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por dolor torácico irradiado a cuello. C
yO, hdm hTA, bradicárdia y taquipnea. EVA 10/10. Se realiza ECG que mu
estra elevación ST en cara anterior y inferior y descenso en cara latera
l.
Se realiza ECG co derivadas derechas. Se colocan 2 CVP y se cursa
analítica sanguínea. Se administra 300 de AAS y 5000ui de Hep. Sódica. Se realiza eco cardioa pie de cama por parte de cardiologia. Se act
iva código IAM y se traslada a hemodinámia. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les 5h provinent d&apos;hemodiàmica per IAMCEST inferio
r Killip 1. Conscient i orientat, i nerviós. Eupneic en basal. HD
M estable sense SVA amb tendència a la hTA, afebril, ECG en RS. Dolor EV
A 4/10 a l&apos;arribada, despres es queda mes tranquil. S&apos;administra Prasu
grel 60mg a l&apos;arribada. Compressiu radial correcte, retirar a partir d
e les 11h. Diüresis espontanea en porró. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Ingesta ora
l ben tolerada.
Acompanyat de familiars.
Es retira compressiu radial D a les 11h sense incidències.
Es realitza ECG de control.
Sense incidè
ncies a destacar. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
ealitza episodi de dolor toràcic a les 12:30h amb mareig i nàusees, ines
tabilitat hemodinàmica (bradicàrdia 42x&apos; i hTA 90/50) i sudoració.
S&apos;ad
ministra Primperan 10mg ev + 50mcg Fentanil ev POM.
Es realitza ECG.
M
arxa a hemodinàmica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente ingresado por IAMCEST inferoposterior Killip I del JJJ tratado med
iante ICP con implante de 1 SFA a CD proximal. Tras encontrarse asintomá
tico comienza a las 12:30h con dolor torácco opresivo y mareo, se realiz
a ECG que evidencia reelevación del ST inferior de máximo 3mm en D3 con
BAV completo y se reactiva código IAM. Se realiza KT objetivándose dis
ección CDd --&gt; es col·loca stent. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min Saturación O2: 100 %
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
cuello
Puntuación escala EVN: 5-Dolor mo
derado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente ingr
esado por IAMCEST inferoposterior Killip I del JJJ tratado mediante ICP con implante de 1 SFA a CD proximal. Tras encontrarse asintomático
comienza a las 12:30h con dolor torácco opresivo y mareo, se realiza ECG que evidencia reelevación del ST inferior de máximo 3mm en D3 con BAV c
ompleto y se reactiva código IAM. Se realiza KT objetivándose oclusión
trombótica intrasent CD --&gt; es col·loca stent.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
-
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
orna a les 14h d&apos;hemodinàmica. En el KT s&apos;observa oclusió trombòtica d
el stent pel que es realitza ICP sobre la mateixa. El pacient torna Ci
O. Amb dolor d&apos;EVA 5/10 al coll. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Eu
pneic en basal. Diüresis espontànies. Compressiu RD pte retirar a le
s 18h. Fecha: JJJ
OTA DE VALORACIÓN DEW CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ) 1. IAMCEST INF
ERIOR KILLIP I 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: TROMBOSIS AGUDA DEL STENT EN CD PROXIMAL 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP)
+ IMPLANTE DE 1 STENT FARMACOACTIVO A CD PROXIMAL Paciente ingresado
por IAMCEST inferoposterior Killip I del JJJ tratado mediante ICP c
on implante de 1 SFA a CD proximal. Tras encontrarse asintomático comien
za a las 12:30h con dolor torácico opresivo y mareo, se realiza ECG que
evidencia reelevación del ST inferior de máximo 3mm en D3 con BAV comple
to y se reactiva código IAM. Exploración física sin signos de fallo. Rec
ibió AAS 300mmg+prasugrel 60mg en el código IAM (hace 12 horas) HOR
ARIOS DE ATENCIÓN:
Hora de inicio del dolor: 12:30h.
Hora de primer co
ntacto médico: 12:36h.
Hora de primer ECG: 12:39h.
Hora de activación
de Código IAM: 12:40h.
Hora de llegada a hemodinámica: 12:47h.
Hora de apertura de la arteria: 13:03h. Se realiza cateterismo vía radial de
recha (ver informe adjunto de hemodinámica) y se diagnostica trombosis a
guda del stent de la CD proximal. ICP primario: Implante de 1 stent farm
acoactivo, contromboaspiración, con buen resultado angiográfico, flujo T
IMI 3. Se acaba el procedimiento sin complicaciones. ECG post-ICP: RS con elevación del ST residual de 1 mm en cara inferior. Ecocardiosc
opia: VI dimensiones normales, motilidad global ligeramente reducida por hipocinesia inferior basal y media. FEVI 45%. Sin valvulopatías signifi
cativas. VD no dilatado, motilidad visualmente en el límite inferior de
la normalidad. Sin derrame pericárdico. VCI no dilatada. De momento s
e mantiene ingresado para monitorización estrecha en la UCCA. Continuamo
s DAPT con AAS+prasugrel y añadimos tirofiban al tratamiento. Acordamos
con hemodinámica mantener tirofiban durante al menos 48h más y valorar r
ealizar nueva coronariografía para valorar el estado de las arterias cor
onarias tras tirofiban Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, Monitor en RS. Eupneico en basal con buenas saturaciones.
CVP en ESD con perfusión de tirofiban a 15 ml/h durante al menos 48h y valorar realizar nuevo KT. Se cursan Tn a las 17.30h POMG, a las 20.30h no se pueden cursas por te
ner que ir a hemodinámica cardiaca de urgencia. Micciones espontáneas. A las 19 horas refiere nauseas al comer medio yogurt, TA correcta (10
0/58 (76)) POMG se administra primperan EV con buena evolución.
Permane
ce en reposo. A las 20.30 horas se observa en monitor cambio de ECG a
BAV completo, se realiza ECG donde también se observa ascenso ST, se com
enta con MG y va a hemodinámica cardiaca. A la vuelta portador de compre
sivo en radial derecho donde se observa hematoma comentado y valorado po
r MG.
Pasa el turno tranquilo y recibe visita.
Se extraen 2 analíticas de central a la llegada de hemodinámica cardiaca POMG se dejan en never
a de UCCA.