Fecha: JJJ
.) PARADA CARDIORRESPIRATORIA RECUPERADA
2.) BRONCOASPIRACIÓN
3.) SOSP
ECHA DE ITU Paciente que presenta atragantamiento con comida (empanad
illa) en residencia, con insuficiencia respiratoria, que desencadena en
parada cardiorrespiratoria presenciada. Primer ritmo AESP, ha requerido
hasta 4 adrenalinas, con ROSC a los 10 minutos. IOT por parte del SEM co
n ketamina, rocuronio y midazolam. A su llegada paciente intubada y b
ajo VMI en VC 450mL x 18 RPM, PEEP 6, FiO2 100%. Taquicardia sinusal y t
endencia a la hipotensión que ha requerido soporte vasoactivo. Primera g
asometría normooxigenada, con lactato 100mg/dL, pH 6.95 con acidosis met
abólica e hiperglicemia. Se administra bicarbonato IV, primer control ga
sométrico lactato 80mg/dL y pH 7.19 y 10UI de insulina rápida con mejorí
a de hiperglicemia. PRUEBAS:
- AS: Glc 379mg/dL, Creatinina 1.06mg/d
l, colestasis (GGT 157, FA 148, Br normal, sin citolisis), leucocitosis
17360/mm3 con neutrofilia, Hb 13.4g/dL, plaquetas 425.0007mm3 TP 75%; Se
dimento urinario patologico con leucocituria y bacteriuria.
- RX-T: inf
iltrados en campo pulmonar derecho.
- ECG: RS a 79x/min con PR 182ms, Q
RS estrecho, morfología rSR&apos; prominente en V2, no presente en derivacion
es contiguas. No desnivelación del ST. PLAN:
- Iniciamos antibiotera
pia con Ceftriaxona y Clindamicina
- Se comenta con AVI para valoración e ingreso.
- Familia informada Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ)
La persona de contacte corre
spon a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Residència
Motiu ingrés i procedència interna: PCR
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Dislip
èmia, Diabetes
Especificar altres malalties cròniques:
Parkinson
Dèfi
cit autocura: Higiene, Mobilització, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat
de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria: Artificial
V
alor freqüència cardíaca: 74
Ritme deposicional:
Desconegut
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de l
a pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
Puntu
ació escala Braden: 9-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35.3
Té dolor a l
&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala ESCID
: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 4-Risc alt Fecha: JJJ
ujer que ingresa procedente de box de urgencias por recuperacion de PCR. - Sedoanalgesiada con Propo + Remifenta. ESCID=0. BIS en torno 70. RA
S=-3. PINR. - HD estable con NADx4 a 10cc/h, manteniendo tensiones , b
uena FC en RS. Afebril.
- RESP: en VC 0,70% +7 480x16. Bien adaptada, m
anteniendo buenas saturaciones y PO2, Ph en 7,2. - ELIM: oligonurica,
de aspecto concentrado, se comenta con MG y se administra una carga de 5
00cc de SF. No realiza deposición. - Se coloca SNG, débito escaso. Se canaliza K.ARD + PICC en MSI, se inicia STP.
Porta VVPx2. Lacta
to en 77. Fecha: JJJ
RL: Sedada con PPF 2% 10 ml/h y Remifentanilo x4 a 10 ml/h. RASS -5. BIS
&lt;10 TS&gt;80. Se realiza EEG, durante el cual se para la sedación. No respo
nde a ningún estímulo durante la ventana de sedación, sólo realiza algún movimiento de chupeteo. Glasgow 3. Pupilas isocóricas, reactivas lentas
. HDN: TA mantenida con noradrenalina x4 para PAMs de 65 mmHg. Se col
oca Flotrac con VVS&gt;25, se administran 3 cargas de 500 ml SF durante la
mañana. Ritmo sinusal. Afebril. RESP: Bien acoplada al ventilador en
VC se disminuye FiO2 al 40% Peep +10. Se aspiran secreciones con restos
hemáticos y contenido fecaloideo. Se cursa aspirado traqueal. ELIM: D
iuresis muy justas y concentradas. Se fuerzan con un bolus de 20 mg de f
urosemida con buena respuesta. Realiza una deposición líquida muy abunda
nte por rebosamiento. Realizo tacto rectal y extracción manual de fecalo
mas. DIG: Realiza vómito de 800 ml de débito fecaloideo, SNG permeabl
e. Pte realizar TAC craneal urgente. Mañana JJJ JJJ RMN cerebra
l.
Resto reflejado en gráfica 24h. Fecha: JJJ
Activació LET: RCP, HDFVVC Fecha: JJJ
. OBSTRUCCION DE LA VIA AEREA + BRONCOASPIRACIÓN.
2. PARADA CARDIORRESP
IRATORIA RECUPERADA (AESP-&gt; ROSC 12MIN). sec. a 1
3. SHOCK DISTRIBUTIVO EN REALACION CON 4 Y 5. 4. PROBABLE INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO.(se
dimento patológico)
5. PROBABBLE OBSTRUCCION INTESTINAL (vómitos fecal
oideos) RESP: IOT+ VMI modo de volumen control asistido, Fio2 40%, PE
EP 10, Vt 380, FR 16, Al inicio PEEP 8 con PAFI 150 que al aumentar la
PEEP aumenta la PAFI 220 con plato 18. NRL: Paciente en sedoanalgesi
a con propofol y remifentanilo. Glasgow 3,tras suspender sedación se rea
liza EEG hallazgos en contexto de una coma post anóxico. A la exploració
n neurologica. Pupilas mióticas simétricas, responden ligeramente a la l
uz, sin reflejo tusigeno, realiza reflejos primitivo de chupeteo, sin re
spuesta al dolor. Tras una hora sin sedación se debe reintroducir sedoan
algesia por presentar vomito fecaloideo. HDM: Na 10 ml(h en descenso
, caliente al tacto, diuresis nula que responde despues de adminsitrar f
urosemida, lactato en descenso hasta 50 que en un principio fue atribuib
le a hipoxia pero ha aumentado en una segunda muestra por lo que podria
ser atribuible al contexto de sepsis de foco abdominal vs pulmonar. DIG: Abdomen distendido, no se auscultan ruidos hidroaéreos, perfil he
patico y bilirrubinas dentro de rango adecuado. Realiza vomito fecaloide
o de aproximadamente 800ml por lo que sospecha de obstrucción intestinal
. PLAN:
- Pendiente informar de TAC cerebral y abdominal.
- Stop s
edación tras realización de tac.
- No candidata a trasplante de órgano. - Mañana RMN cerebral , paciente lleva prótesis de cadera izquierda.
Valorar si deber realizar rnm.
- Pendiente resultado de enolasa. - Pr
iorizar confort en todo momento. Fecha: JJJ
. OBSTRUCCION DE LA VIA AEREA + BRONCOASPIRACIÓN.
2. PARADA CARDIORRESP
IRATORIA RECUPERADA (AESP-&gt; ROSC 12MIN). sec. a 1
3. SHOCK DISTRIBUTIVO EN REALACION CON 4 Y 5. 4. PROBABLE INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO.(se
dimento patológico)
5. PROBABBLE OBSTRUCCION INTESTINAL (vómitos fecal
oideos) NRL: sedoanalgesiada con Propofol 2% 10ml/h y Remifentanilo
[x4] 10ml/h. BIS 80-85. * Pruebas evaluación neurológica: - Enolasa
neuronal inicial: 41 ng/mL. Pendiente enolasa JJJ. - EEG (JJJ): EE
G ANORMAL a causa d&apos;un patró de brot - supressió que persisteix tot i
l
a supressió del propofol. No s&apos;enregistren asimetries ni alteracions epi
leptiformes valorables.
Aquestes troballes, en el context d&apos;un coma pos
t-anòxic, poden ser
indicatives d&apos;una disfunció cerebral difusa greu i
associar-se a un mal
pronòstic neurològic (sempre que no tingui un orig
en farmacològic).
- Potenciales evocados (JJJ): evidencian alteració
n sensitiva de fibra gruesa rostral a la unión cervico-bulbar a los dos
lados. La ausencia de respuesta evocada cortical de forma bilateral en e
l contexto de un coma post-parada cardíaca es indicativa de mal pronósti
co de recuperación neurológica. - TC craneal (JJJ): Pérdida difusa d
e la diferenciación córtico-subcortical en ambos
hemisferios cerebrales
, con presencia de hipodensidades en región
ganglio-basal bilateral, de predominio derecho (sobre todo cabeza deambos caudados). Se asocia borr
amiento difuso de los surcos cerebelosos, en probable relación a edema.
Los hallazgos sugieren en conjunto signos
establecidos de encefalopatía hipóxico isquémica, lo que traduce un mal pronóstico neurológico. No se observan signos de hemorragia intracraneal. Sistema ventricular sin sig
nos de hidrocefalia. Línea media centrada.
Cisternas basales libres. Oc
upación parcial de aspecto mucoso del seno maxilar derecho. Sonda
nasal
. HDE: PAm &gt;70mmHg con NAD[x4] a 8ml/h. Monitor en RS a 75lpm. Sin s
ignos de hipoperfusión periférica con lactato en descenso 42-&gt;27 mg/dL. Ruidos cardíacos regulares, sin soplos ni extratonos. RESP: IOT pa
ra VM en VC-AC FiO2 de 28%, PEEP 8. FR 16. VMin 6L/min. GSA con acidos
is corregida (pH 7.41, pCO2 38.6, pO2 73.5. Bic. 24.4). MVC sin ruidos sobreagregados. TC tórax ayer Mínimo derrame pleural derecho. No se
observa derrame pleural izquierdo
ni pericárdico. Atelectasia segmentar
ia postero-medial en LII, con presencia de
broncograma líquido y ocupac
iones de aspecto mucoso en bronquio lobar
inferior. Atelectasia subseg
mentaria postero-basal derecha. Engrosamiento de septos
interlobulillar
es en ambos ápex pulmonares, en probable relación a
componente de edema pulmonar intersticial. Fracturas costales en arco anterior de la 2-5ª c
ostillas derechas, y 2-
3ª izquierdas (rel. RCP). HEM: Serie blanca con leucocitosis neutrofilica (L11560,N10600), estable. Hb de 11.8mg/dL
, Htco. 37%. Plaquetas de 261.000/L. Hemostasia con TP de 70%, trombop
rofilaxis con HBPM 40mg/24h. sc. INF: Afebril con pico de RFA en 28m
g/dL bajo cobertura antibiótica con Ceftriaxona y Clindamicina por bronc
oaspiración . BAS (JJJ): gram negativo con cultivo en curso. FN/FR (JJJ): en curso. PLAN/
- Las pruebas complementarias en conjunto sugieren encefalopatía hipóxico- isquémica secundaria a la parada cardi
orrespiratoria. Así, considerando el mal pronóstico de recuperación neur
ológica, se consensúa con la familia la adecuación de las medidas terapé
uticas y la priorización del confort y el control de síntomas.