Fecha: JJJ
SEM, indica MMEE han hablado con el JJJ en JJJ quién ha indica qu
eviajará mañana a JJJ. MMEE no me lo han podido confirmar. Fecha: JJJ
Finalmente, MMEE desmienten información anterior respecto a la comunicación con el JJJ, indican les consta ficha policial del paciente. Tiene domicilio en JJJ, JJJ Intento contactar con la JJJ, de momento sin resultado. Fecha: JJJ
Consigi hablar con la JJJ, indica que ella ha avisado al JJJ, Sr. JJJ y mañana llega a JJJ (tel: JJJ). EP junto a paciente. Fecha: JJJ
acient que entra al box d'atur per crisis comicial + TV +disminució del
nivell de consciència i hipertèrmia.
A l'arribada via aèria permeable a
mb guedel i oxigenoteràpia amb monagan, es procedeix a IOT per glasgow. Taquicàrdia de 180x', hipotensió post-IOT que requereix DVA (NADx4).
D
isminució del nivell de consciència, PINR +3/+3
Temperatura axilar de 3
9'5. Temperatura central esofàgica de 41,5 graus.
Presenta dues ferides contuses dits mà dreta i EID amb sagnat actiu que requereixen sutura. Es col·loquen 4 vies perifèriques i s'inicia hidratació amb SF fred (100
0ml) + Ringer Lactat 1000ml. SNG, SVP col·locada per URO (tiemann) per i
mpossibilitat de sondatge amb Salem.
Es cursa analítica d'urgències, PO
C, tòxics en sang i orina.
Hiperpotassèmia de 6 (s'administra medicació per revertir, veure IPA).
Es prenen mesures físiques per baixar temper
atura.
Es realitza TAC cerebral i ingressa a la AVI.