Fecha: JJJ
o acudeix a hospital de dia per administrar verd d'indocianina. Fecha: JJJ
Colocacion de filtro en vena Cava inferior. Puncion vena femoral der.Si
nincidencias. Retirada introductor. Compresion manual de la puncion y vendaje compresivo. Reposo absoluto 24h y evitar movimientos de valsava. Retirada del vendaje en 6h post procedimiento. Hora de finalización. 18.00 Eva. 0 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Resección segmentaria de higado
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
ADK recto, colico nefritico,hiperplasiabenigna
de prostata, paralisis facialxSchwannoma,TEP
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm Valoración gastroint
estinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
R
itmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: JJJ
Ostom
ía: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio.
A su llegada estable, afeb
ril y no refiere algias.
Se mantiene a FAMIS.
Baja a DIVAS para coloca
ción de protestis de vena cava.
Apósito compresivo dcho. mantenido. Pul
so tibial y pedio no comprometidos.
Cursada analítica + reserva.
Mañan
a IQ. Fecha: JJJ
raslado a IQ a las 08:00h. Fecha: JJJ
O inmediato de hemihepatectomía izquierda. Sal a UCI I- extubado con dre
naje JP, SV, arteria, VC, SV, SNG.
Plan:
- según Anestesia Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: hep
atectomía izquierda
AP:
ADK recto, cólico nefrítico, hiperplasia benigna de próstata, parálisis facial x Schwannoma
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
colostomia
Fecha última deposición: JJJ Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa paciente procedente de la URPA PO hepatectomía izquierda. CyO. HDM con soporte de NADx2 a dosis bajas que se suspende. ECG en RS. Afebril. Resp en basal, satO2 correctas. Dolor controlado con PCA mórfico a 0.5ml/h. JP en succión con débito hemático claro, poco productivo. Apósito qco limpio. SV permeable, diuresis correcta. Se cursa analítica + frotis de control. Visitado por familia. Fecha: JJJ
er día de postoperatorio de s hepatectomía izquierda programada por M1 d
e CCR. Hemodinámia estable. Sin signos de hipoperfusión. Función rena
l normal. Diuresis correcta sin diuréticos Función respiratoria estable, eupneico en reposo con cánula nasal 3 lit/min. En Famis, abdomen con ap
ositos secos, drenaje poco productivo. Función hepática AST 724/446, TP
80%. Bilirrubina 2.4mg/dL. Afebril, leucocitos 16.000. En tratamiento PT
Z. A nivel neurológico sin signos de focalidad aguda. Dolor controlado c
on PCA de morfina. PLAN: Control postoperatorio. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis correcta. Eupneico. Sat. O2 correctas con l.
n. Dolor controlado con PCA. Drenajes permeables: JP izqdo. con débi
to escaso hemático claro; ileostomia con poco débito bilioso. C. y O.
Colaborador Fecha: JJJ
.- HEPATECTOMÍA IZQUIERDA POR METÁSTASIS HEPÁTICAS DE CCR + COLECISTECTO
MÍA. NRL: consciente y alerta, orientado en las 3 esferas. No flappin
g. RESP: eupneico en reposo sin datos de dificultad respiratoria, con
GN a 2 lpm. Se intenta suspender oxigenoterapia pero presenta desaturaci
ón hasta 85%, por lo que se reinicia. AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. HD: estable en todo momento con TAM en torno a 75-85 mmHg sin necesida
d de DVA. No datos de sangrado macroscópico significativo. Débito serohe
mático escaso a través de los drenajes. Hb estable (12.5 g/dL). Quick 85
%. ABD: mínimo dolor espontáneo en región de herida quirúrgica, que me
jora tras la autoadministración de dosis única de morfina. RHA presentes y normales. Ileostomía funcionante. Buena tolerancia al inicio de la di
eta oral. Discreto descenso de enzimas de citolisis respecto al día de a
yer. BiT 1.4 mg/dL. NEF/MTB: excelente ritmo de diuresis en las última
s 24 horas (75 cc/h). Mejoría de la función renal respecto al día de aye
r, prácticamente en basal (Creat 1.31). Iones en rango. INF: afebril e
n todo momento a lo largo de las últimas 24 horas. Se suspende piperacil
ina-tazobactam (iniciado de forma profiláctica tras la intervención). Le
ucocitos en rango (10000) con PCR en aumento en probable relación con in
tervención quirúrgica reciente. PLAN: - Ajustamos tratamiento: *
**Suspendemos piperacilina-tazobactam. ***Hoy inicia enoxaparina a dos
is profiláctica (paciente con AP de TEP reciente, previamente anticoagul
ado). - Solicitamos analítica de control para mañana. - Pendiente de frotis nasal y rectal (JJJ). - Pendiente de estudio histológico de p
ieza quirúrgica. - Posible alta próxima a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente que mantiene tensiones sin drogas vasoactivas. Afebril, a 36,8 t
oda la mañana. Saturaciones correctas con lentillas a 2lx, se intentan r
etirar pero desatura por lo que se las volvemos a colocar. Diuresis corr
ectas, sin forzar. Abdomen ligeramente distendido, pero no doloroso a la palpación. J.pratt izquierdo, débito hematico oscuro, poco productivo.
Ileostomia funcionante, débito liquido bilioso. POm inicia dieta liquida
, pendiente de progresar, buena tolerancia. Sigue con sueroterapia. Pom
se retira k.arterial radial izquierda. Dolor controlado con PCA. Se dism
inuye a 0,5mlh, vienen de anestesia para valorar y modifican. Resto ver
IPa. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: PAcietne C, O y C. CN a 2lx' Realizamos pauta de ejercicios con las 4 EE, bien toelrados. FST respi con VD + IPVOL.Tos no productiva, no reteien secreciones Fecha: JJJ
Pcte CyO, HDM estable, normotenso. Pico febril de 38. Se cursan HC + urino. *Pdte esputo. Dolor controlado con PCA mórfico. SV permeable, diuresis correctas. Ileost. productiva. JP con débito hemático poco productivo. Apósito qco limpio. Se progresa dieta a semilíquida. Inicia clexane 40. Fecha: JJJ
aciente estable HD sin requerimientos de DVA, respiratoriamente con LN 1
L y adecuadas saturaciones. Adecuado control del dolor con PCA de morfin
a. Diuresis y lactatos correctos. Comenzamos dieta líquida con adecuada
tolerancia, ileostomía terminal vital y funcionante. Esta mañana suspend
imos tratamiento antibiótico que portaba por profilaxis. Presentó un reg
istro febril por la tarde sin descompensación. Cultivamos y tomamos cond
ucta expectante. Hoy recibe enoxa 40mg. Fecha: JJJ
C y O Dolor controlado con PCA + paracetamol Estable y afebril Eupneico con LN a 2lx´ Diuresis conservada Ileostomoia productiva Realizada higiene general + cura de herida quirurgica con salida de contenido purulento.Cursamos frotis Cursada analitica del Central Resto ver IPA Fecha: JJJ
.- HEPATECTOMÍA IZQUIERDA POR METÁSTASIS HEPÁTICAS DE CCR + COLECISTECTO
MÍA. NRL: consciente y alerta, orientado en las 3 esferas. No flappin
g. RESP: eupneico en reposo sin datos de dificultad respiratoria, con
GN a 1 lpm. AP: MV disminuido en base izquierda, sin ruidos sobreañadido
s.
HD: estable en todo momento con TAM en torno a 70 mmHg sin necesidad de DVA. No datos de sangrado macroscópico significativo. Débito serohem
ático escaso a través de los drenajes. Hb estable (11.7 g/dL). Quick 74.
6%. ABD: mínimo dolor espontáneo en región de herida quirúrgica, que m
ejora tras la administración de morfina (se ha administrado 4-5 dosis en las últimas horas). RHA presentes y normales. Ileostomía funcionante. B
uena tolerancia a dieta. Continúa el descenso progresivo de enzimas de c
itolisis de los días previos (ALT/AST 172/342). BiT 1.5 mg/dL. NEF/MTB
: excelente ritmo de diuresis en las últimas 24 horas (1900 cc/24 h). Me
joría de la función renal respecto al día de ayer, ya en basal (Creat 1.
19). Iones en rango. INF: pico febril de 38ºC ayer por la tarde (se re
aliza cribado infeccioso). Se reinicia piperacilina-tazobactam. Leucocit
os levemente en ascenso (10000 --> 12000) con PCR en marcado aumento (5
--> 22.8). PCT normal. PLAN: - Ajustamos tratamiento: ***Reinic
iamos piperacilina-tazobactam por aumento de RFA.
***Iniciamos tamsulos
ina (tto habitual en domicilio). - Solicitamos analítica de control pa
ra mañana. - Pendiente de frotis nasal y rectal (JJJ), UC y HHCC (JJJ) y frotis de herida (JJJ). - Pendiente de estudio histológico de pi
eza quirúrgica. - Alta próxima a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Pacietne C, O y C. CN a 2lx' Realizamos pauta de ejercicios con las 4 EE, bien tolerados. FST respi con VD + IPVOL. Tos no productiva, no retiene secreciones. Transferencias con ayuda de una persona. Bipedestación activa bien tolerada.Realiza 4 pasos hasta la silla. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente que mantiene tensiones, tiende a la hipotensión, asintomático, s
on sus tensiones. Afebril. Tolera dieta, pendiente de progresar. Inicia
sedestación, bien tolerada. diuresis correctas, sin forzar. A primera ho
ra pasa cirugia, retiramos apósito de herida quirurgica, y colocamos cor
rectamente bolsa de ileostomia. Pasan a ultima hora de la mañana y dan e
l visto bueno. Seguir valorando. Realiza deposición pastosa. Retiro ambo
s medicuts pom. Recibe visita de su JJJ, ya informada. Trasladable a s
ala. Pendiente de que traiga la faja abdominal. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
CyO, HDM estable, normotenso y febricular. ECG en RS. Eupneico en reposo. satO2 correctas con GN2l. Dolor controlado con PCA mórfico y analgesia pautada. Retiro PCA. Apósito qco limpio. JP poco productivo c/ débito hemático viejo. SV permeable, diuresis correcta. Sedestación bien tolerada. Ingesta oral correcta. Se traslada a la 9.3 Fecha: JJJ
aciente que viene de E073. C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias. M
antiene LN 2lx'
Se realiza cambio de bolsa. JP con débito SH.
Sin in
cidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable y afe
bril. SatO2 correcta con LN 2L.
CVC + Ringer.
Diuresis mantenida por S
V. Ileostomía productiva.
JP con débito SH.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias. Se retiran LN por Sp
O2 100%.
Se realiza cambio de apósito de CVC
Pte realizar cura cuando
venga cirugía.
JP con débito hemático viejo.
SV permeable.
Sedesta. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias. Viene MG de CGI a re
alizar cura de HQ. Inidican: curas c/8h. Lavado con sonda femenina con SF + prontosan líquido + prontosan gel por los 3 puntos de la HQ que no tienen grapas.
MG indica progresión de dieta. Bien tolerada.
JP poco
productivo con débito hemático viejo.
SV permeable.
Sedesta. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. Diuresis mantenida por sonda vesical.
Ileo
stomía productiva débito semilíquido tirando a pastoso.
Realizada cura
de herida quirúrgica con lavados con SF+Prontosan+prontosan gel . Sale bastante débito serohemático turbio y algo denso, aclara con los lavado
s. Dolor durante la cura pero que cede posteriormente con la analgesia d
e pauta. Más tarde de madrugada precia analgesia de rescate.
JP débito
turbio-marronoso.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Se administra analgesia despues de cura abdo
men.
VC permeable, aposito conservado. Se realiza analitica de ucias. Dieta tolerada
Viene Dra JJJ y realiza cura abdominal. Coloca
dos penrose y realiza lavados con SF + Lavados con prontosan + prontosan gel. Refiere realizar cura igual c/8h.
JP productivo purulento, se cur
sa cultivo.
Ileostomia productiva pastosa. ME mantenida.
Sin incidenci
as Fecha: JJJ
aquipneico y saturación de 91%-92% en basal coincidiendo con febricula d
e 37,6. Coloco LN 2lx'. Comento con MG y no quieren HC ni analítica. Adm
inistro paracetamol ev que es efectivo.
No refiere dolor.
SV permeable
, diuresis correcta.
Cambiado apósito de VC.
Realizada cura de la heri
da quirúrgica con lavados con SF + lavados con prontosan + prontosan ge
l y tapamos. La herida limpia rápidamente.
Ileostomía productiva pastos
a.
JP indicios purulento-hemático.
A última hora afebril, no taquipnei
co y no precisa LN.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico.
Hemodinámicamente estable y a
febril.
Se realiza cura la cual esta muchísimo más limpia que ayer casi no hay exudado y éste es serohemático. Se realiza la cura según pauta.
Dolor mejor controlado que ayer.
Ileostomía débito pastoso con algún co
ntenido de alimento sin digerir.
SV con detritus cambiamos urimeter , n
o obstante realiza orina perisonda, se realizan lavados y dejo sonda per
meable nuevamente.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Rechaza analgesia
VC permeable. Dieta toler
ada
Sedestación tolerada. SV permeable. Ileostomía productiva pastosa
.
Pte que venga cirugía para realizar cura. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias, no precisa analgesia.
Se realiza cura de HQ
a primera hora con MG. Mantener curas c/8h: lavados con sonda femenina S
F + prontosan liquido + prontosan gel.
Dieta tolerada.
SV permeable, d
iuresis clara. Ileostomia producitva, deposiciones líquidas.
Mantiene r
eposo en cama.
Pendiente analítica de control mañana. INCIDENCIA: Le desaparece el móvil a media tarde, lo tenía en la cama y al despertarse de la siesta no está. Se busca por todas partes de la cama y la habitac
ión. Se llama al número en varias ocasiones alternando apagado, contesta
dor y llamada descolgada sin respuesta. Comentado con seguridad y con fa
milia. Fecha: JJJ
aciente estable afebril y sin incidencias. Diuresis mantenida por sonda vesical persisten detritus pero en menos cantidad que ayer.
Herida qui
rúrgica bastante limpia. Realizo cura con misma pauta que días anteriore
s.
Ileostomía funcionante, débito semilíquido con presencia de alimento
s sin digerir y gas.
Se realiza higiene del estoma y se cambia bolsa. Le cuesta conciliar el sueño, pues esta nervioso por la desaparición de
su móvil. Fecha: JJJ
.- HEPATECTOMÍA IZQUIERDA POR METÁSTASIS HEPÁTICAS DE CCR + /COLECISTECT
OMÍA (JJJ) 2.- Infección de herida quirúrgica Buen estado g
eneral, tolera dieta, no dolor abdominal.
El JJJ presento peak febril de 37,6ºC. A la exploración: se mantiene afebril (en tto con Tazocel
), hemodinámicamente estable
Abdomen: herida quirúrgica con mejor aspec
to, se siguen haciendo las curas c/8 hrs con solución fisiologíca y pron
tosan. PLAN: - Seguimos con curas de heridas c/8 hrs
-Pendientes d
e analítica control Fecha: JJJ
stable, afebril y algias bien controladas con analgesia pautada. Animado y colaborador.
Cursamos analítica de urgencias a primera hora.
A medi
a mañana se realiza cura de herida según pauta con exudado serohemático. En parte distal derecha de herida presenta esfacelo y se cura con urgoc
lean. SV con diuresis mantenida e ileostomía funcionante.
Dieta bien
tolerada con ingestas del 50%.
Acompañado por su JJJ.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias. Se realiza cura de H
Q. Lavado con sonda femenina con SF (débito limpio) + prontosan líquido
+ prontosan gel por los 3 puntos de la HQ. Se deja urgoclean en extremo
derecho por esfacelo.
Dieta bien tolerada.
JP poco productivo con débi
to hemático viejo.
SV con diuresis mantenida e ileostomía funcionante. Sedesta. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias, rechaza analgesia.
HDM estable y afebri
l. Diuresis mantenida por SV. Ileostomía poco productiva.
JP con débi
to hemático viejo. Se realiza cura de la HQ, lavado con SF + prontosan l
íquido + prontosan gel. Buen descanso nocturno.
Se cursa @ URG. Fecha: JJJ
.- HEPATECTOMÍA IZQUIERDA POR METÁSTASIS HEPÁTICAS DE CCR + /COLECISTECT
OMÍA (JJJ) 2.- Infección de herida quirúrgica Buen estado g
eneral, tolera dieta oral, no dolor abdominal. A la exploración: afeb
ril (en tto con meropenem + linezolid), hemodinámicamente estable
Abdom
en: no peritonismo, no distensión.
Herida quirúrgica con menos eritema
y menos secreción. PLAN:
- Pendientes de evolución
- A/S control ma
ñana a las 6:00 am Fecha: JJJ
ddendum: Cultivo de herida quirúrgica enterococo faecium (sensible a Linezolid) Fecha: JJJ
stable, algias bien controladas y animado.
A media mañana se realiza cu
ra según pauta y la dejamos c/12h, ya consensuado con equipo médico. Her
ida menos eritematosa y poco exudativa. Realizada también cura de estoma y recambio de disco; se coloca eosina alrededor de estoma por leve mace
ración + coloplast). SV permeable con diuresis mantenida e ileostomía funcionante.
JP poco productivo con débito hemático viejo.
Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Se realiza cura de HQ según pauta. Dieta bien tolerada. JP poco productivo con débito
hemático viejo. SV con diuresis mantenida. Ileostomía funcionante. S
edesta. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias, rechaza analgesia.
HDM estable y afebri
l. Eupneico en basal.
Diuresis mantenida por SV. Ileostomía funcionante
. JP con débito hemático viejo.
Apósito abdominal conservado.
Buen des
canso nocturno.
Se cursa @ URG. Fecha: JJJ
.- HEPATECTOMÍA IZQUIERDA POR METÁSTASIS HEPÁTICAS DE CCR + /COLECISTECT
OMÍA (JJJ) 2.- Infección de herida quirúrgica Paciente con
buen estado general, tolera dieta, no dolor abdominal
Afebril, hemodiná
micamente estable.
Abdomen: no peritonismo, no distensión.
La herida v
a mucho mejor, realizo curas con SF (sale claro) y prontosan