Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST de control.
TA: 119/67 mm Hg FC: 83 ppm Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS
Curs Clínic - OBS EG: JJJ
Pressió Arterial sistòli
ca: 119 mm Hg
Pressió Arterial diastólica: 67 mm Hg
Estàtica fetal: Ce
fàlica
FCF: Positiva
Text Lliure:
BEG. DU irregular, no PLA, no PH. M
FA+.
NST: PFR. No DU. Cumple criterios.
EcoUBF: Cefálica, IPACM 1.14,
IPAU 0.95, ILA 3.5cm (oligoamnios), MFA+.
PBF 8/10.
Realizo TV previo
consentimiento: Cérvix posterior, 1cm de canal, 2 dedos justos, rígido, Propongo inducción del parto con Pro Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No procede
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Induccion
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 1
12 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: JJJ
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa JJJ JJJ para comenzar proceso de inducción por oligoamnios
. FR: LES Ro+, CIV muscular. Constantes mantenidas. CI firmado, se expli
ca proceso de inducción y se resuelven dudas. RCTG tranquilizador: línea basal 140 lpm, variabilidad correcta,
aceleraciones presentes, no desa
celeraciones DU irregular subclínica. TV previo consentimiento: cx poste
rior, 2 cm canal, permeable 1 dedo amplio, cefálica apoyada, BAI. Se adm
inistra Propess a las JJJ .Dejo RCTG de control. Fecha: JJJ
ngresa JJJ JJJ para induccion con propess por GCP. HDME y afebril.
No refire du, no ph ni pla. Canalizo cvp 18G EESS izq. Realizo NST valor
ado por comadrona. Se coloca propess y se realiza NST valorado por comad
rona. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control. RCTG: FCFb 140 lpm, variabilidad normal, a
scensos presentes, no desaceleraciones. DU: escasa, subclínica. Se inf
orman de signos y síntomas de alarma y medidas de alivio del dolor. Su
be a planta. Bajará a las JJJ o antes si precisa.