JJJ
PM 30.2 s. Llama la atención rubor facial. T 38.1ºC. Ante diagnostico
de RPM pretermino y fiebre se sospecha corioamnionitis clinica. Acaba
de iniciar tratamiento con ampicilina 2g/6h ev + ceftriaxona 1g/12h + cl
ariromicina 500 mg/12h
plan: NST. Cursamos hemocultivos. Pautamos parac
etamol 1g ev. Iniciamos sulfato de magnesio. Esperamos al resultado an
alitico antes de indicar la finalización de la gestación. JJJ
1.51h ingresa gestante procedente de urgencias por RPM pretérmino (30.2
semanas)
RCTG: FCF basal de 170-175x', variabilidad reducida con algún
periodo de variabilidad límite 5lpmx', no desaceleraciones, no ascensos. NST revisado por equipo médico de ginecología. DU subclínica 3c/10'.
T
A al ingreso 106/54, 104x', 37.6ºC, sat. O2 99%. Se realizan hemocultivo
s y se administra paracetamol ev. Aplicamos gasas húmedas para temperatu
ra y confort. Se inicia sulfato de magnesio bolus y mantenimiento. Condu
cta expectante.
Hablamos con ellos, están nerviosos, resolvemos dudas. JJJ
urso anterior corresponde a llevadora JJJ JJJ
/S PCR 2.77, Leucos 16900 (n 80%) Hb 10.6, Hto 31.7% plaq 209000 TQ 96.9
% TTPA 26.9 creat 0.37
Cumple criterios clinicos de corioamnionitis (tr
iple I): Fiebre > 38ºC, taquicardia fetal y leucocitosis no explicada po
r corticoides. PLAN: Substituimos antibioterapia por piperacilina tazo
bactam 4g/6h ev. Finalizamos la gestación mediante estimulación oxitócic
a. Monitorización fetal continua. Pediatria avisada