Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM (básica) activado código ictus tras presentar f
ocalidad neurológica esta mañana.
A su llegada al box hdm estable, C. y O. Disartria
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de
ucias y se realiza TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Pendent
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemato
ma capsulotalàmic D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipe
rtensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma act
ualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 67 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa després de Hematoma capsulotalàmic D.
A la seva arr
ibada,NIHSS: 3 . Disartia ( 1), Parèsia facial E (2).
HMD amb tendencia a la HTA, afebril. S&apos;administra antihipertensiu POM, per tal de manteni
r TA objectiu de TAS 140-150.
Es manté en FAMIS + STP.
En repòs.
Es
cursa AS d&apos;ingrès i es realitza valoració d&apos;inferemeria.
Pendent de ECG
. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL disartria i paresia f-b-c E. NIHSS:4. GCS:15.
HDM tendencia a la bradicardia, asimptomatic i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Es manté a famis+STP. Inicia ingesta oral per sopar segons OM, dieta cardioprotectora s/s ben tolerada. Glicèmia correcta.
Repòs al llit, canvis posturals.
Diurèsi
s mantingudes a porró. No realitza deposició.
Realitzat ECG ingrès + Rx torax portatil. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS1 Disartria leve.
HDM estable y afebril. Eupneico e
n basal.
No refiere algias.
Diuresis en porrón.
Descanso correcto.
S
e nota mejoría, se comenta con MG. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULO-TALÁMICO DERECHO. HD estable, con TA con tendencia a la hipertensión 140-150 mmHg, eupneico en basal y afebril. NRL: vi
gil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluen
te sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas
y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión v
isual ni defectos campimétricos. Balance motor con paresia crural izquie
rda 4+/5, sin alteraciones sensitivas (0). No dismetrías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 0. - A/S central: en curso. OD: hematoma ca
psulotalámico derecho que, por antecedentes del paciente,
localización
y estudio por angio-TC normal, sugiere una etiología hipertensiva. PL
AN:
- Monitorización y estudio.
- Pendiente de analítica central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL leve facial. NIHSS 1. Hdm con tendencia a la HTA, a
febril. Eupneico en basal. No algias. Ingestas orales bien tolerada
s. Retiro STP. Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza
deposición. Sedestación en cama bien tolerada. Fecha: JJJ
y O. NIHSS 0 a pesar de muy leve paresia crural IZQ.
HDM estable, afeb
ril. Eupnéico en basal.
No refiere dolor.
ME en porrón, diuresis justa
, orina concentrada. No deposición durante la noche..
Buen descanso noc
turno.
Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL leve facial. NIHSS 1.
Hdm con tendencia a la HTA, af
ebril. Eupneico en basal.
No algias. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Se
destación en silla con mínima ayuda de 1 persona.
- Sale a sala JJJ. Fecha: JJJ
y O. Eupneico basal. No algias.
Ingesta de tolerada.
Diuresis en porr
ón. Recibe visita de JJJ. Sedestación tolerada en silla. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULO-TALÁMICO DERECHO. HD estable, con TA con tendencia a la hipertensión 140-150 mmHg, eupneico en basal y afebril. Buena tole
rancia dieta via oral, hoy inicio movilizaciones con deambulación bajo s
upervisión bien tolerada. NRL: Consciente y orientado en las tres es
feras. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece
órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limi
taciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor con paresia crural izquierda 4+/5, sin alteraciones sensitivas (0). No
dismetrías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 0. *PPCC
- A/S ce
ntral: PCR &lt;0.4, Cr 0.85, FG 87ml/min/l, acido úrico 5.5 mg/dl, colester
ol total 259mg/dl, colesterol LDL no aplica el cálcul, colesterol HDL 35
mg/dl, TAG 1000mg/dl, ASAT y ALAT en rango, GGT 446u/l, bilirrubina tota
l de 0.8, FA, LDH, CK dentro de la normalidad, proteinas totales de 59g/
l, Na 138, k 3.7, Ca 8.1. Homocisteina, acido folico y B12 correctos. 39
60 hematies, Hb 12.5,. VSG 24mm/h, Hb glicada de 6.2%, coagulación en ra
ngo. OD: hematoma capsulotalámico derecho que, por antecedentes del
paciente,
localización y estudio por angio-TC normal, sugiere una etiol
ogía hipertensiva. PLAN:
- se realiza IC con endocrinologia para val
orar ajuste pauta farmacologica para TAG
- alta próxima con ecocardiogr
ama ambulatoria. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Eupneic en basal. HDM estable, afe
bril, no refereix àlgies. Deixem a FAMIS per ordre mèdica. Diüresi
a WC, realitza deposició. Sedesta i deambula amb una persona. Cursa
da @. -Pdt @ demà Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. C y O. HDM estable. NRL asintomático. Afebril. Eu
pneico en basal. No refiere dolor. Diuresis en porrón y en WC. No deposi
ción durante la noche. FAMIS por orden médica. 7h: se extrae A. centra
l. Pte. IC endocrino. Alta próxima con ecocardiograma ambulatoria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. HDM Estable afebri
l no refiere algias. Respiración eupneico basal. Famis por OM se r
einicia ingesta oral a las 14:00 bien tolerada. Diuresis mantenidas en el WC Sedestación en la silla bien tolerada . Higiene en la ducha
. Alta esta tarde a partir de las 16:00. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULO-TALÁMICO DERECHO. Pacient clínicamente estable, co
n buen estado general. Hemodinamicamente estable, cifras de TA esta maña
na de 129/71 mmHg, eupneico en basal y afebril. Se ha mantenido en FAMIS des de ayer pendiente de valoración por parte de endocrinología que pas
a a visitar al paciente durante la mañana. Por su parte se recomienda ab
stinencia enólica, dieta baja en grasas y azúcares refinados y ultraproc
esados. Se recomienda solicitar valoración con dietista. Se recomienda m
anejo con gemfibrozilo 600 mg/12h + omacor 1 gr/12h y suspender arcoster
ol y fenofibrato. Seguimiento precoz por su equipo médico habitual. N
RL: Consciente y orientado en las tres esferas. Lenguaje normofluente si
n rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y com
plejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor con paresia crural izquierda 4
+/5, sin alteraciones sensitivas (0). No dismetrías ni negligencias ni e
xtinciones. NIHSS 0. *PPCC
- A/S central control hoy: TAG elevado
s de 680 mg/dL (previos ayer 1000), perfil hepatico en rango salvo eleva
ción de la ALAT 46 U/L y de la GGT 373 U/L. LDH, amilasa y lipasa en ran
go. OD: hematoma capsulotalámico derecho que, por antecedentes del p
aciente,
localización y estudio por angio-TC normal, sugiere una etiolo
gía hipertensiva. PLAN:
- Alta esta tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O, pasa visita MG y da alta a domicilio, sin incidencias