JJJ
OTA VALORACIÓN PUR 3: Paciente trasladado de pur4 por cetoacidosis di
abética sobre Tx reno-páncreas (último control en JJJ con páncrea
s normo-funcionante). El episodio actual inicia estando de viaje, el pac
iente refiere haber seguido cumpliendo con la medicación. A su llegad
a a urgencias presenta deshidratació9n cutáneo mucosa +++, hipotensión,
taquipnea con patrón de Kussmaul y acidosis metabólica grave (pH 7, Bic
4.4mmol/L) junto con hiperpotasemia de 6.4mEq/L e hiponatremia e hipoclo
remia. Se instaura perfusión insulina a dosis 0.1 UI/kg/h (bolus in
icial 0.1 UI/kg), sueroterapia abundante y reposición bicarbonato (inici
amos con 500cc 1/6M, equivalente a 83 mEq del total de 700mEq de déficit total calculado). Se controlará kaliemia para reposición posterior.