Fecha: JJJ
Paciente trasladada de JJJ por HSA
A su llegada al BPARO A: IOT VM
B: Eupnéica. Sat correctas
C: Tendencia a la hipotensión, soporte vasoactivo con perfusión de NAD
D: G3 Midriasis Anisocoria D
E: Se cursa analítica con coagulación y POC
Portadora 3 CVP y CVC subclavia I
TET n 7
SV
Se decide TAC craneal y traslado a BQUIR para colocación de drenaje intraventricular Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 104 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposicional: 0-0-1
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -4. Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA para mantener TA y PPC, en ritmo sinusal. Afebril. Respiratoriamente intubada en modalidad de VC. Bien acoplada al ventilador. Sialorrea sucia. No se aspiran secreciones por TET. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones.
SNG en declive permeable de débito bilioso.
SV permeable con diuresis clara.
DVE permeable con débito hemático a 10 mmHg del CAE
Glicemias dentro de la normalidad
Realizada higiene general + bucal + medidas de confort. Se realiza BZ + NZ. Fecha: JJJ
Pacient que arriba aquesta matinada derivada JJJ. T. nit ha fet gestions amb JJJ per tal de poder localitzar família. Nova gestió a petició UCIQ. JJJ informa han trobat un JJJ però no logren contactar. Insisteixo i continuaran fent gestions. Tenen el nostre mòbil contacte. Informat UCI Q. Fecha: JJJ
Paciente con sedoanalgesia de PPF + remi, RASS -5, ESCID 0. Anisocoria PD 6mm PI2mm arreactivas. Comentamos con medicina que nos informa de que paciente ingresa así.
Drenaje ventricular permeable, débito hemático, PIC 8, poco prod, a 10CAE. Aumento de PIC puntual a 17 con descenso de PPC que precisa aumentar Nora (2).
Hipotermia de 33º. Colocamos manta térmica
Respiratoriamente acoplada a respi en VC, buenos volúmenes y StO2. Diuresis correcta sin forzar.
Bajamos paciente a DIVAS, traslado sin incidencias.
No tenemos nº teléfono familiares, contactamos con asistente social
Resto en pase. Fecha: JJJ
DIVAS
Arteriografia cerebral + embolització aneurisma sota sedació i control de l'equip d'anestèsia. Sense complicacions. Punció artèria femoral dreta. Tancament percutani arterial (Proglide) que no ha resultat funcional, així que s'ha realitzat compressió manual + embenat compressiu. Repòs absolut i retirada de l'embenat en 24h post procediment. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
Torna del DIVAS a primera hora de la tarda.
Sedoanalgesiada amb pc de propofol 2% + remifentanilo std. Es modifica sedació durant la tarda. Anisocòria D>E, no reactives. DVE a 8 mmHg del CAE, dèbit hemàtic clar (5-10 ml/h). PIC < 10 mmHG.
HDN: amb pc de NAD (2) a dosis baixes per PPC. ECG: RS. Afebril.
Resp: Es desacopla a mitja tarda, s'intenta PS però no tolera. Es deixa en automode (PS/PC).
Sialorrea amb RH. Escasses secrecions per TOT.
Diüresis mantinguda per SV.
FAMIS + STP. SNG en decliu poc productiva. Normoglicèmica
Apòsit compressiu femoral net. Pols pedi present.
Es realitza TAR--> Covid negatiu.
Cures hab. d'inf.
No visita familiar
RVG Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto