Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por Inestabilidad y falta de coordinación
de EESS.
AP: DLP, Insuf, aortica ligera, Ca papilar de tiroides esclero
sado (hemitiroidectomía y iodo radiactivo), Osteoporosis, mioma uterino, fx acromioclavicular.
A su llegada a PUR2: C y O, autónoma. HMD establ
e, afebril, no algias.
Se canaliza VVp, se cursa analítica.
Solicitan
TAC craneal, pte realización. Fecha: JJJ
0.45h marcha a realizarse TAC y luego va a HLS Fecha: JJJ
** Nota de ingreso en Medicina Interna (JJJ / JJJ) JJJ de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas, independiente y sin dete
rioro cognitivo, ex-fumadora desde JJJ. Antecedentes a destacar de carc
inoma papilar de tiroides diagnosticado en JJJ que se trató mediante he
mitiroidectomía y yodo radioactivo, actualmente en tratamiento con levot
iroxina y seguimiento por Endocrino de JJJ (último control en JJJ con analítica y ecografía negativas). Acude a urgencias por pres
entar cuadro de parestesias en miembro inferior derecho de aproximadamen
te un mes de evolución, a lo que hace una semana se añaden parestesias t
ambién en miembro superior derecho y disgrafía. En el día de hoy comienz
a a presentar inestabilidad de la marcha, motivo por el que consulta. Lo
s últimos días ha presentado cefalea holocraneal de predominio vespertin
o, sin náuseas ni vómitos, no empeora con Valsalba. Niega síndrome const
itucional los meses previos ni síntomas B, tampoco pérdida de fuerza, al
teraciones cognitivas ni del habla. Dudosa disfonía en la última semana, sin disnea ni otra clínica respiratoria. A su llegada a urgencias l
a paciente se encuentra hemodinámicamente estable, con saturación basal
correcta y afebril. A la exploración neurológica, consciente y orientada en las tres esferas, pares craneales conservados, sensibilidad disminuí
da en hemicara izquierda, refiere parestesias en extremidades derechas s
in hipoestesia asociada; fuerza conservada salvo leve disminución en ESD
. Romberg dudoso, marcha atáxica sin aumento de base de sustentación, im
presiona incoordinación con imposibilidad de marcha en tándem y laterali
zación hacia la izquierda. Resto de la exploración física anodina. No se palpan adenopatías. Exploración mamaria normal. Analítica sin elevac
ión de reactantes de fase aguda, leucocitosis ni citopenias; función ren
al, ionograma y coagulación correctas. RX de tórax sin infiltrados paren
quimatosos. TC craneal objetiva voluminosa lesión ocupante de espaci
o parietal izquierda (42x34x36 mm) que sugiere como primera opción una M
1 de primario tiroideo, con efecto masa y edema perilesional. Se dec
ide ingreso a cargo de Medicina Interna para completar estudio. Valorada por NRC, concluyen valoración por su parte en CCEE para decisión quirúr
gica; en caso de permanecer ingresada, realizar IC para manejo hospitala
rio. Plan: pautamos tratamiento anticomicial y dexametasona c/6h, as
í como tratamiento habitual. Analítica mañana. Pendiente solicitar RMN c
erebal + estudio de extensión cuando se traslade a sala de hospitalizaci
ón convencional. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ima
gen cerebral a estudio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Ostoporosis, DL, nsuficiencia aortica leve, Carcinoma papilar de tiroid
es (hemitireidectomia), miomectomía uterina Fx acromioclavicular
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene
, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24 - 48h
Fecha última deposi
ción: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36.0 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de OBS6. Mantiene constantes. No refie
re dolor. Eupneica basal, satO2 97%. Sedestación. Movilización tol
erada. Supervisión. Ingesta oral mantenida. Acompañada por JJJ. Nos avisan por programación esta tarde de RMN cerebral a las JJJ.- Fecha: JJJ
y O, con supervisión
hmd estable, normotenso, afebril.
eupneico en ba
sal
no refiere algias
sedestación bien tolerada.
se realiza RMN cereb
ral.
diuresis espontaneas