Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC X3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
- Hipertensión arterial - Diabetes Mellitus II
- Dislipemia - O
besidad inespecífica.
- Cardiopatía isquémica crónica desde JJJ - Hipe
rplasia benigna de prostata
- Trastorno ansiedad sin tratamiento farmaco
lógico.
- Artroscopia genoll dret ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia, Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispo
sitivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Fa
milia/Tutor
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
NIT
ROPLAST 5MG/24H JARDIANCE (empaglifozina) 10MG /12h JANUMET 50MG/1000M
G /24h OMEPRAZOL PENSA 20MG /24h ATORVASTATINA CINFA 40MG /24h ACIDO
ACETILSALICILICO RATIO 100MG /24h
BISOPROLOL/24h
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 99 % Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposiciona
l:
Regular
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja proba
bilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: Sí
Puntuación escala ISCA: 39 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
PAC x3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Di
abetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfer
medades crónicas:
HBP,Obesidad, Trastorno de ansiedad en tto
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: In
consciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia car
díaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acientet IOT+VM en modo VC. GSa correcta. Bien acoplado a VM. Saturacion
es correctas. NRL: sedoanalgesiado con propofol a 15ml/h + PCA de morf
ina. PINR +1. ESCID de 0. RASS -5.
HDM: afebril. Normotenso con BIC de
NTP a 1ml/h. En RS en ECG. PVC correcta. SV permeable. DIuresis correc
tas. Al ingreso K+ de 5.4 que disminuye progresivamente. Drenajes norm
oproductivos con débito hemático. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
EUR: Paciente consciente y orientado, GSC 15. Afebril y con algias contr
oladas con pauta de analgesia + PCA de morfina. HMD: Estable con tende
ncia a la HTA con BIC NTP 15 ml/h. ECG en RS. Se adm carga 250cc SF pom. RESP: EXTOT sin incidencias a las JJJ. Ahora eupneico con VMK 31%/6L,
buenas SatO2. GSA muestra ligera acidosis (7,33), se administran 3 carga
s de bicarbonato pom.
ELIM: SVP diuresis mantenidas. No depo.
ALIM: In
icia ingesta hídrica bien tolerada. Se cursan perfiles S.C.A. + A. Urg
. Se realiza higiene + curas + medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O PACx3 Paciente extubado durante la noche.
Afebril.
Eupneico con V
K 31%.
TA: 115/66 mmHg. FC: 75&apos; en sinusal.
PVC: 16
Diuresis: 1175cc Drenajes: 220cc
Balance: -1500cc
EF: correcto
Rx T: correcta
GSA: 7
.32/84.4/31.8/16.2
Lact 17
AS:
Crea: 0.93, iones ok
TUS: 3622 (meset
a)
Leuc: 13480, Hb: 14.2, Plaq: 170000
Coag: ok PLAN:
- Fisio / se
destar
- Medicación VO
- DAPT
- Disminuir NTP hasta stop Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente y colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin r
uidos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 97) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 78 lpm
MUSC-ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservad
a. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vía aérea.
- Mejorar aireación p
ulmonar.
- Mantener fuerza muscular. TRATAMIENTO:
Ventilaciones dirigid
as, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejer
cicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente CyO, GSC 15. Dolor moderado controlado con analgesia pautada + P
CA morfina. HD estable, con PC de Nitroprusiato actualmente a 17ml/h m
anteniendo TAM de 85mmHg + inicio de medicación AntiHTA V.O. EKG en RS. Afebril
RESP eupneico, con LN a 2lpm, manteniendo saturaciones correct
as.
Dieta líquida tolerada, progresamos a semilíquida, no nauseas ni vó
mitos. Glicemias corregidas con IR. SV permeable, diuresis correcta
N
o deposiciones
Drenaje mediastínico permeable, débito hemático. Adm
inistrada medicación pautada
Cuidados de Hidratación y confort. Pdt
e. sedestación por la tarde.
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Respiratoriamente eupneico. Saturacion
es correctas con GN a 2lx&apos;. GSA correcta HDM: afebril. Normotenso con NTP a 9ml/h. En RS en ECG. PVC correcta. SV permeable. Diuresis cor
recta. Drenajes normoproductivos Dieta tolerada. Precisa de correcci
ón de IR sc. Sedestación tolerada. resto ver IPA Fecha: JJJ
EUR: Paciente consciente y orientado, GSC 15. Afebril y con algias contr
oladas con pauta de analgesia + PCA de morfina. HMD: Estable con tende
ncia a la hTA sin DVA. ECG en RS. Se reponen 70mEqs de K+.
RESP: Eupnei
co con LN 2lx&apos;, buenas SatO2. GSA valores en rango.
ELIM: SVP diuresis
que se ajustan durante la noche, se adm. furosemida 20mg pom. No depo. Se cursa analítica. Se realiza higiene + curas + medidas de confort. R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
PO PACx3 Paciente con correcto estado general, CyO, afebril Buen control del dolor, molestias con la tos Toelra sedestción e ingesta vo HDE sin DVA. TA 118/53, PVC 12, Fc 79x&apos; RS Eupneico con LN3L, sat 100% diuresis 1425cc con BN- 1.2L Drenajes 320cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: distendido, no doloroso. RHA+, tiene ganas de hacer depos MMII: no edemas . GSA: 7.42/77.8/37.7/24.1. lact 9 AS: PCR 14.52, Crea: 0.91, iones ok Leuc: 10100, Hb: 12.8, Plaq: 145000 Coag: ok . Rx: poco inspirada --- PLAN: - Retirar SV, arterial, CVC tras canalizar periférica y cables MCP - Valoraré retirada de drenajes por la tarde - Paso tto VO - DAPT - Sedestar, fisio Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical E
s la sonda retirada anterior que faltaba apuntar diuresis Fecha: JJJ
aciente consiente y orientado. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril
. TA correctas. Eupneico con LN a 3xl&apos; con GSA y SpO2 correctas. Secre
ciones que le cuesta expectorar. Ingesta correcta. Se progresa. Precis
a IR. Diuresis correctas por SV permeable. Orina clara. Drenaje norm
oproductivo. Permeable. Débito serohemático. Se retira SV + KtA + Cabl
es de MCP. Se realiza ECG. Valorado por medicina. Sedesta sin incide
ncias. Pasa familia. resto IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afe
bril. Eupneico con LN a 2L. Saturaciones correctas. Micción espontan
ea. Ingesta oral bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa IR. Dr
enaje permeable, serohemático, normo productivos. Sedestación y deambu
lación sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consiente y orientado. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril
. Eupneico con LN a 2xl&apos;.
Micciones espontáneas
Drenaje normoproduct
ivo. Permeable. Débito serohemático. Se desconecta tubo de drenaje accid
entalmente mientras realiza micción. Pdte realizar RX de comprobación. Algias controladas
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
O PACx3
Pericarditis PO resuelta Paciente en BEG, CyO.
Afebril.
Eu
pneico con LN, SatO2 97%
TA: 115/71 mmHg. FC: 78&apos; en sinusal.
Diuresi
s: 2020cc
Balance: -2.4l
EF: correcto. Rx T: poco inspirada
AS: PC
R 14.52, Crea: 0.91, iones ok
Leuc: 10100, Hb: 12.8, Plaq: 145000
Coag
: ok PLAN:
- Retirar drenaje
- ECO hoy
- Fisio / Deambular
- DAPT - Posible traslado a la JJJ
- Posible alta a domicilio el finde Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico a AA, Sa
tO2 y GS venosa correcta, iones en rango.
Micciones espontáneas en porr
ón.
Se retira drenaje mediastínico POM, sin incidencias. No sedesta.
D
ieta oral bien tolerada, glicemias elevadas precisa de IR.
Se realizan
medidas de confort habitual.
Pte traslado JJJ. Fecha: JJJ
aciente se traslada a la JJJ C y O. No refiere algias. HDM estable, no
rmotenso. Afebril. Eupneico en basal, saturaciones correctas. ME, sin in
cidencias. Ingesta bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DMII, DLP, ob
esidad, cardiopatía isquémica, HBP, Tr. ansiedad, artroscopia rodilla de
recha.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autoc
uidado: Higiene, WC, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-D
ependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2:
95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 1
40 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: Diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. Consciente y orientado, HMD e
stable, afebril, algias controladas. Eupneico en basal. Micciones e
spontáneas en porrón. No depo. Ingesta correcta. Glicemias elevadas c
orregidas con insulina rápida. Sedestación tolerada. Pte: ECG + Rx + As JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia vo. HMD estable
. Eupneico en basal. Glicemias elevadas corregidas con pauta de IR. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. No dps. Buen descanso noctu
rno. Cursada AS urg + ECG. Pte: rx. Fecha: JJJ
O PACx3
Pericarditis PO resuelta
---
Paciente en buen estado general, vigil orientado t-e Hemodinamia estable, RS, eupneico en basal, afebr
il
Buena tolerancia oral, buen control del dolor, deambula
---
A/S: P
CR 9.23, Crea 0.69, Na 137, K 3.8, Leucos 7.760, Hb 12.4, Pqt 153.000, I
NR 0.88, PT 100%
---
PLAN:
- Rx torax control hoy - AS control
- P
osible alta mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente y colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin r
uidos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 97) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 78 lpm
MUSC-ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservad
a. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vía aérea.
- Mejorar aireación pu
lmonar.
- Mantener fuerza muscular.
- Sedestar
- Deambular TRATAMIENTO: Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Deambulación acompañado de familia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. Micciones espontáneas en porrón. No depo. Ingesta correcta. Glicemias elevadas corregidas con insulina rápida. Sedesta y deambula por la sa
la. Se realiza Rx.
Pte: As JJJ + posible alta JJJ Fecha: JJJ
y O. Afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
HDM estable.
In
gesta oral tolerada. Glicemias corregidas con pauta de insulina rápida. Micciones espontáneas mantenidas.
Sedesta y deambula.
Pte A. ucias +
alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. Eupneico en basal.
Glicemias elevadas corregidas con pauta de IR. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. No dps.
Buen descanso noct
urno. Cursada AS urg.
Pte: alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto.
Retiro CVC.
Micciones espontáneas en porrón. Realiza deposición
Ingest
a correcta. Glicemias elevadas corregidas con insulina rápida. Sedesta y deambula por la sala. Se explican recomendaciones al alta y signos
de alarma y reconsulta.