Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, afebril y HDM estable que ingresa de forma programada a cargo del Dr. JJJ para Cx hoy: Endoprótesis de aorta + stent. Anestesia: Dra. JJJ NO AMC.AP: Isquemico y Valvular triple Bypass, Prótesis mitral mecánica
,vasculopatia periferica, MCP + DAI monocameral por TVMS,Monorreno, Epilepsia vascular, Ulcus gastrico (JJJ), Gastritis cronica, Stent carotídeo derecho, Protesismitral mecanica, Hipercolesterolemia familiar. Endoprótesis aortoilíaca. Endarterectomía carotídea izquierda
.Familiar: JJJ (JJJ) JJJ Aporta Rx tórax JJJ TM: TAR (-) + vvp D+ A/S + reserva + ECG + rasurado cuerpo completo Pte CI CI anest ok+ ducha quirúrgica ok Fecha: JJJ
DIVAS Paciente que se realiza conjuntamente con el equipo de CCV+anestesia endoptrótesis AA+Stents. Fin del intervencionismo a las JJJ Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de DIVAS. A su llegada:
CyO, no refiere algi
as.
HDM: estable, acaba de pasas CH puesto en qx, HB 12. ECG en RS/BS y
a conocido. Pulsos pedios normales. Afebril. Hipotermia, se aplica manta de calor.
Resp: LN 3lx', eupneico.
FAMIS+STP
SV permeable, diuresis
mantenida sin forzar.
Durante la noche se desorienta y comienza con con
ducta repetitiva y obsesiva a miccionar, se administra Risperidona POM,
resto de la noche tranquilo.
Se realizan medidas de confort.
Recibe vi
sita de su JJJ.
Se cursa @ Fecha: JJJ
acient conscient i parcialment orientada.
HDM estable sense DVA. ECG en RS/BS. Polsos pedis conservats. Afebril.
RESP Eupneic amn LN3L. DIG
Ingesta hídrica ben tolerada. URO Diuresis mantinguda per SV.
Realitz
ada analitica
Realitzades mesures de seguretat i confort.
Trasllat a l
a JJJ Fecha: JJJ
O: BEVAR CON 3 RAMAS (AMS, TC, ARD) conciente, HDM estable. abordaj
e subclavio cubierto con apósito limpio y seco. EEII: pulsos presentes
, ingles con equimosis leve, no hematoma. recubierto con apositos. INR
: 1.18, TP:68.7 hb: 11,9,C: 1.35 A. paciente en el post operatorio in
mediato BEVAR, evolución favorable. Se progresara con dieta en transcur
so del día. P: sedestar a paciente Tolerancia oral DR. Fecha: JJJ
Paciente y parcialmente desorientado que regresa a la sala procedente d
ela UCI. Afebril y HDM estable, eupneico, mantiene buena Sat O2 con GN 2Lx' O2. Se retiran durante la mañana. Portador CYD: STP, apósito yugular I ok, apósitos femorales ok, retiramos SV a su llegada por IM Dr. JJJ. Pdte 1ª ME. Visitado por Dr. JJJ. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
Dieta bien tolerada, acomodamos en cama. Pendiente 1ª ME. Escasa ingesta hídrica. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere algias. Apósitos conservados. Portador de CVC salinizado+ vvp. Realiza primera micción orina concentrada (200cc). CD. Sedesta y deambula por la habitación. Se realiza INR: 1,2 (hoy heparina+ 4mg Sintrom según pauta propia). Sin más incidencias.