Fecha: JJJ
C: Alteració conductual
Pacient que a les JJJ inicia quadre de cefale
a sobtada mentre feia esport, acompanyada de visió borrosa. A les JJJ, després de despertar-se de la siesta, presenta desorientació i alteraci
ó conductual. A l'arribar al JJJ, pacient amb gran agitació psicomot
riu, emetent paraules esterotipades. Es realitza sedació general i SRI a
mb fentanil, propofol i succinilcolina. IOT sense incidències. Es mant
é sedoanalgesiada amb propofol i RMF, RASS -4, PINR. VMI en V/C, amb p
resións pico elevades, s'aspiren secrecions. Realitza bons volums. Est
able hdm sense ús de suport vasoactiu. Ritme de TQ sinusal. Abdomen to
u i depresible. Afebril i normoglicèmica.
Es col.loquen dues VP i es
cursa analitica amb etanolèmia i equilibri.
S'entrega rellotge a la par
ella. Trasllat al TC Fecha: JJJ
acient retorna de TAC on no s'objectiva patologia aguda segons informa N
RL. Es realitza punció lumbar sense incidències, pendent de resultats. S'administra bolus 65mcg Dexketomidina i posterior BIC (1mcg/1ml) a 2
3ml/h. S'intenta fer finestra de sedació amb mala resposta de la pacient per la qual cosa es continua BIC Remifentanil + Propofol. Pendent de decisió maneig terapèutic i ingrés a UCIQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Focali
dad neurológica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
No conocido
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temper
atura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ontacto familiares:
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ)