Fecha: JJJ
aciente trasladado del hospital de JJJ por SCAEST.
A su llegada C y O. HDME. Afebril. Eupneico con VMK 31% 6lx&apos;.
Portador de 2 CVP 20G
. Curso analítica. Se realiza ECG.
I. Cardio. Fecha: JJJ
aciente C y O durante la tarde, hdm estable, saturaciones mantenidas con VMK a 28%, afebril, dolor toràcico EVA: 2/10, se repite ECG valorado po
r CAR y curso troponinas de control. Se traslada a cateterismo a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O durante la tarde, hdm estable, saturaciones mantenidas con VMK a 28%, afebril, dolor toràcico EVA: 2/10, se repite ECG (valorado p
or CAR) y curso troponinas de control. Se mantiene BIC de NTG 50 mg a
7ml/h. Paciente a FAMIS.
Se traslada a cateterismo a las JJJ y despu
és traslado a G016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Dolor toràcico con dísnea, procede de hemod
inamia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cor
recto
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo pr
ótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis d
ental?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16
-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent d&apos;hemodinàmia post-cateterisme, amb resultat d
&apos;afectació significativa de Tronc comú i severa de 3 vasos. NRL. A l&apos;
arribada, conscient, orientat i col·laborador. No presenta àlgies. HDM amb tendència a la HTA. En l&apos;arribada perfussió de NTG a 7ml/h que s&apos;au
gmenta a 10 ml/h. ECG en RS. Es realitza ECG, valorat per CAR. Afebril. RESP. Eupnèic amb VMK 4L, amb SatO2 94%. ELIM. Pendent de primera mi
cció en I016. Diüresis en porró. S&apos;administra bolus de furosemida 40mg I
V POM. No deposició.
ALIM. En famis, pendent de progressar a ingesta or
al si no apareixen nous episodis de dolor
MOB. En repòs. Fet: - Es cursa analítica i frotis rectal+nasal. Pendent:
- Inici perfussió
HepNa, segons resultats analítica.
- IQ la propera setmana (segons evol
ució).