Fecha: JJJ
JJJ. Portador de traquestomía (no fona). SCC laringe T4N1 JJJ (LT+VG
). Libre de enfermedad. Número JJJ (JJJ): JJJ Carcinoma e
scamoso esofágico (medio) LA (traquea /aorta) vs M1 (pulmonar), candidat
o a inicio de 1L con 5-FU + CDDP + nivolumab. S/
- Dolor mal contro
lado pese a FNT 25 por lo que hace JJJ aumentó a 37.5, sin mejoría,
kaptic parcialmente efectivo
- Continua con expectoración hemoptoica qu
e ha empeorado, no fiebre EF/ ECOG 1 EC/
- AS (JJJ): NCS, res
olución de la IRA
- PD-L1 CPS 15, TPS 12
- DPYD (JJJ): metabolizad
or eficiente
- TC tórax (JJJ): Nódulo pulmonar subpleural de 7 mm e
n el LII, indeterminado, sin cambios respecto al PET-TC reciente aunque
no presente en el PET-TC de JJJ, por lo que podría corresponder a un
a M1. Pequeñas burbujas de neumoperitoneo en el hipocondrio izquierdo, a
dyacente al ángulo esplénico del colon, parcialmente incluido en el estu
dio, a valorar clínicamente la necesidad de ampliar estudio abdominal. VAL/ 1. Carcinoma escamoso esofágico (medio) LA (traquea /aorta) vs
M1 (pulmonar), candidato a inicio de 1L con 5-FU + CDDP + nivolumab. Rie
sgo de complicaciones locales. 2. Hipotiroidismo subclínico, a control
ar P/
- Dado presencia de burbujas y neumoperitoneo en hipocondrio i
zquierdo, mal control del dolor, difícil comunicación (portador de traqu
eo), comento con radiología y acordamos derivar a urgencias para repetir analítica, EF y repetir TC abdominal (perforación?)
- Aprobado CDDP +
5FU + Nivolumab por farmacia, en función de evolución iniciaremos QT. Fecha: JJJ
INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ, JJJ) JJJ. Portador de traquestomía (no fona). SCC laringe T4N1 JJJ (LT+VG). Li
bre de enfermedad. Actualmente afecto de carcinoma escamoso esofágico (m
edio) LA (traquea /aorta) vs M1 (pulmonar), candidato a inicio de 1L con 5-FU + CDDP + nivolumab. Derivado de CEX por mal control del dolor
retroesternal (aumento de parche transdérmico de 12 a 37 en JJJ,
sin respuesta, sí efectivo kaptic, por lo que utiliza 5-6 rescates al dí
a + coadyuvantes) y para descartar complicaciones intraabdominales debid
o a hallazgo de signos de neumoperitoneo en TAC tórax ambulatorio realiz
ado el JJJ. Paralelamente refiere que continua con esputos hemopt
oicos, no fiebre termometrada. A su llegada a urgencias BEG, HDE, af
ebril, abdomen anodino a la exploración. Ecofast sin signos de neumoperi
toneo que también se descartan por radiografía en bipedestación. Ana
lítica con ascenso de la PCR a 10, no leucocitosis, resto anodino. O
D/
1. Neumoperitoneo en TC a estudio
2. Mal control del dolor retroest
ernal secundario a tumor primario
3. SCC esófago localmente avanzado vs M1 (pulmonar) candidato a inicio de 1L con CDDP + 5FU + nivolumab. P/
- ROP a MFN EV equidosis 20 mg c/24h + titular con rescates
- Acord
amos con radiología realización de TC abdominal de control entre JJJ (hemodinámicamente estable)
- Una vez completado el estudi
o, se podría plantear, durante el ingreso vs ambulatorio, colocación de
PEG (probablemente empeore el dolor la SNG) por endoscopia (probablement
e complicado por estenosis) vs DIVAS. Paciente ya ha sido portador de PE
G durante tto por SCC laringe. Fecha: JJJ
AMIS hasta realización de TC