Fecha: JJJ
r. JJJ. Me llama el Dr. JJJ (JJJ) ya que hoy van a trasplantar al paciente con un riñón de un donante de cadaver. Mañana revisaré los res
ultados del genotipado en DNA proviral del JJJ ya que no he recib
ido los informes de JJJ. El paciente estaba tomando abacavir, lamivud
ina y darunavir/ritonavir. Para evitar las importantes interacciones far
macocinéticas y optimizar el TAR, cambiaremos el darunavir/ritonavir por el dolutegravir y mantendremos la lamivudina y el abacavir en espera de tener más información. Solo hay que ajustar la dosis de la lamivudina a
l FG del paciente. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
POSIBLE RECEPTOR DE TRASPLANTE
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
CLOROQUINA Y ASPIRINA
Reacciones transfusionales pre
vias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IRC-TBC-HIV(JJJ)
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
¿Necesita soporte en el conocimiento de autocuidado de su enfermedad?: Insuficencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas ¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del
dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
¿Qué tipo de seguimien
to tiene?: Otro hospital Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 65 resp/min Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
E
specificar intolerancias:
JJJ
Ritmo deposicional:
DIA
RIO
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: FAVI Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento
ocular: Sí Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que llega a las JJJ avisado por "alarmaTR" para iniciar to
do el proceso de ingreso en la JJJ.
Realizamos todo el protocolo
del receptor para bajar a las JJJ a quirófano. Se realiza TAR con r
esultado negativo, PCR pendiente de resultado (el médico de guardia info
rma que se baja igualmente aunque no tenga resultado de PCR). Realizamos analíticas (cross-match, seroteca, reserva, laboratorio de urgencias y
central) según protocolo. Nos comunican que tiene el resultado del cross
-match es negativo. El paciente baja a quirófano a las JJJ con la me
dicación. Código de seguridad, pertinencias personales: JJJ. Fecha: JJJ
NOTA IQ IRC terminal --> TRASPLANTE RENAL DONANTE CADÁVER, INJERTO RIÑÓN DERECH
O Injerto con 3 vasos arteriales, anastomosis de parche arterial (2 polares superiores) y de arteria principal. Cirugía sin incidencias, diuresis intraoperatoria. Drenaje abdominal. Se intenta contactar con familia sin éxito. No constan números de teléfono de contacto. Fecha: JJJ
Añadido a NOTA IQ anterior: Hipoperfusión renal inicial que se recupera tras recolocación del injerto. Polo inferior del injerto queda hipoperfundido. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Tx renal. Procedente de Qx.
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
CLOROQUINA + ACIDO ACETILSALICILICO.
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
TBC + VHB pasada + VI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufi
ciencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 50-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 13 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Rie
sgo moderado
Temperatura axilar: 34 ºC
Estado de la consciencia: Confu
so
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN
: 2-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa en JJJ para control postOp de transplante renal. A su llegada: NRL: Confuso y repetitivo durante 4h. recupera espontaneamente. Dolor
controlado con analgesia de pauta + PRN
HMD: estable sin necesidad de D
VA. Tendencia a la HTA. En RS. Afebril
RESP: euneico con soporte de LN
2lx, se retiran a última hora del turno manteniendose satO2> 98%. Famis. ELIM: Inicia diuresis hematicas claras, abundantes sin forzar. Drenaje Sylastic D muy poco productivo. Visitado por JJJ, realiza ECO de cont
rol a pie de cama.
Analitica de las JJJ: Cr 8.5 Hb 121 Fecha: JJJ
JJJ, HIV en tratamiento con carga viral indetectable (lamivudina+abac
avir+darunavir+ritonavir), TBC ganglionar en JJJ, ERC no filiada (proba
ble causa glomerular, con inicio HD en JJJ (última sesión ayer JJJ). M
antiene diuresis residual. # TRDC DBD (JJJ, HTA, DLP, JJJ ictus hemorrágico con evolución a ME, creat terminal 0.7 mg/dl, sin PTU
. IQ con riñón dx con 5 arterias (1 principal, 2 polares superiores y 2 polares inferiores las cuales vienen ligadas), 1 vena, 1 vía urinaria
. Anastomosis arterial con las dos arterias superiores con parche único
y arteria inferior única de pequeño calibre sin parche que se espatula.
Hipoperfusión polo inferior. Se observa diuresis intraoperatoria. Po
sterior evolución en la URPA con tendencia a la hipertensión y diuresis
150 ml/h. Drenaje poco productivo. Se realiza ecografía renal a pié d
e cama, observándose injerto bien perfundido con IR de 0.5-0.6, sin dila
tación de la vía excretora. Analítica: creat 8.5 (7.5) mg/dl, Na/K 13
1/4.3 mmol/l, Ht 36 % (39), HCO 21 mmol/l. PLAN: diuresis válida per
o el paciente mantenía diuresis residual (no es capaz de cuantificarla), de momento sin observarse depuración. P/te de ecografía y renograma de
control. Se comenta con Infecciosas (ver nota Dr. JJJ); en principi
o, no consta historial de resistencia y se cambia darunavir/ritonavir a
dolutegravir, manteniendo además abacavir y lamivudina, que habrá que ad
aptar a la evolución del FGe. P/te revisión del DNA proviral. Carga vira
l de hoy pendiente. De cara a la IS, se ha pautado Basixilimab, TAC, MPA, PDN. La última dosis de ritonavir fue ayer JJJ por la mañana, así que se ha pautado Prograf 1mg c/12h a partir del JJJ por la noche. Cur
sar niveles el JJJ por la mañana para ir ajustando la dosis. Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor abdominal controlat amb analgesia de pauta + rescat. HDM estable, en RS, HTA ( comentat amb mg) i afebril. Drenatge amb ind
icis H.
RESP eupneic i mantenint saturació en basal.
ALIM famis. Hiper
glicèmic.
ELIM diüresi conservada, hematúria molt clara. Reposem 1/2 li
tre de plasmalyte. Fecha: JJJ
RL CiO. BEG. No algies. HDM normotens. ECG en RS. En moments tend HTA. Afebril. Drenatge sylastic lleu dèbit hemàtic. RESP sense O2. STP e
n curs. FAMIS + glops d'H2O. ELIM diüresi conervada. Clara (restes hem
àtiques "velles". Apòsit net. - Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
iendo las JJJ ingresa paciente de la JJJ POST TRDC JJJ en camilla
n
rl: alerta, CIO, refiere dolor EVA 7 controlado con algias resp: eupn
eico basal hmd: estable, Afebril CVCYD + 2VP MSI +STP porta silast
ic poco productivo hematico
elim: SV permeable orina clara
ALIM: toler
a agua por tragos pendiente progresar dieta , con control de glicemias pend: @ JJJ tacrolimus basal Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Diuresis conservada. Silástic poco productivo
. JJJ Se cursa analítica de ucias + niveles de tacro Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
. Paciente JJJ, HIV en tratamiento con carga viral indetect
able (lamivudina+abacavir+darunavir+ritonavir), TBC ganglionar en JJJ,
ERC no filiada (probable causa glomerular, con inicio HD en JJJ). Últim
a sesión de HD el JJJ. Mantiene diuresis residual. 2. TRDC, RD. JJJ. IS: Basixilimab, TAC, MPA, PDN. *IQ con riñón dx con 5 arteria
s (1 principal, 2 polares superiores y 2 polares inferiores las cuales v
ienen ligadas), 1 vena, 1 vía urinaria. Anastomosis arterial con las dos arterias superiores con parche único y arteria inferior única de pequeñ
o calibre sin parche que se espatula. Hipoperfusión polo inferior. JJJ: TA 141/82mmhg, FC 82lpm. Afebril. SatO2 adecuada aa. Diuresis
: 2550ccc. Sylastic: 35cc. Aceptable estado general. Eupneico en rep
oso. Niega disnea y ortopnea. No dolor abdominal. Todavía sin deposicion
es desde intervención, pero ventosea. No náuseas, ni vómitos. ACP: Ton
os rítmicos. MVC.
Abdomen: Blando y depresible. No doloroso. Peristalti
smo conservado. MMII: Sin edema. *Analítica JJJ:
- pH 7.35,
pCO2 34.9, HCO3 19.7.
- Cr 9.11mg/dl (ayer 8.57mg/dl)
- Na 131mEq/l. K 5mEq/L. - Mg 2.3mg/dl. - Ca iónico 0.91mmol/l. - Hb 10.9g/dl (pre
via d 12.1g/dl). Leucocitosis de 15.820/L con neutrófilos 14600/L. Plaqu
etas 126.000/L. *Ecografía JJJ: Riñón trasplantado en FID de ta
maño normal, con hiperecogenicidad difusa la cortical. IR Doppler intrap
arenquimatosos normales. Mínima cantidad de líquido perirrenal en polo i
nferior, en contacto con catéter de drenaje. *Renograma JJJ: Pri
mer control gammagráfico postrasplante con enlentecimiento de la incorpo
ración del radiotrazador y aparición de excreción renal a los 8 min p.i. Destaca la presencia de un área hipoactiva en el polo inferior del inje
rto renal (Ver resultados). PLAN:
- Sin urgencia dialítica.
- Se pa
uta bicarbonato y calcio. Mantenemos fluidoterapia. - Pendiente de pro
gresar dieta. - Se solicita ecografía reno-vesical con contraste para
estudio de zona hipocaptante en polo inferior de injerto renal. - No c
onsta historial de resistencia y se cambia darunavir/ritonavir a doluteg
ravir, manteniendo además abacavir y lamivudina, que habrá que adaptar a la evolución del FGe (comentado con infecciosas). Pte revisión del DNA
proviral. Carga viral VIH JJJ pendiente. - Analítica de control maña
na. Fecha: JJJ
antiene silastick poco productivo seroso.
Se cursa lab central y orina. Portador de urimeter, diuresis algo concentrada y justa con STP, solo
hidrica con medicación.
Se realiza eco a pie de cama.
No dispone de fa
ja y no tiene familia que le traigan se contacta con asistenta social al irme a las JJJ esta hablando por telf. que algún JJJ puede ser que le consiga la faja.
Renograma realizado de 767ctas, eco normal. Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol trasp
lant renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: No
Convi
vència: JJJ
Té cuidador?: Sí
Qui el cuida?: JJJ
Situació del cuidador principal: Pot tenir cura
Té habitatge?: Sí
Règim: Llogu
er
Protecció sanitària: Seguretat Social
Situació econòmica: PNC
Risc social - Escala Gijón: 9-Absència problema social
Derivat de la malalt
ia: Hospitalització urgent
Tipus de resposta: Seguiment, Informació, Co
ordinació
Diagnòstics socials sanitaris: ALTRE_Necessitat d'informació
i/o assessorament, FAM/ENT_Família amb poca xarxa social Fecha: JJJ
reball Social
el pacient prové de JJJ, conviu amb el JJJ que ha vi
ngut per estar amb ell de JJJ. No tenen JJJ. El seu JJJ fa un
s mesos estar operat i no coneix JJJ, no pot venir a veure'l. Cob
ra Prestació No contributiva d'Invalides. I paga lloguer (quantia pensió va cap al pagament del lloguer). Puntuació escala de Gijon de 9. El pac
ient té una acceptable situació social pel fet de tenir suport familiar, però té força mancança económica. Facilita telèfon de l'JJJ (JJJ) per tal de contactar i coordinar intervenció social Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, algies controlades amb pauta analgèsica. Af
ebril, eupneic en basal. Glucèmia correcte, no precisa d'IR. CVC perme
able, portador de STP. Dieta hídrica ben tolerada, pte progressar. Por
tador de Sylastic poc productiu, dèbit sh. SV permeable, diuresis en u
riméter clara. No deposicions. Sedesta en el llit, pte de faixa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la HTA y afebril. Eupneico e
n basal.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable con o
rina concentrada. Diuresis justas.
Silastic no productivo con indicios
serohematico.
JJJ se cursa @ucias y central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente ingresado que acude a nuestro servicio para realizar ECO con co
ntraste E.V, sin antecedentes que lo contraindiquen. Se administran 1,2 ml de Sonoveau. Sin incidencias. Vuelve a sala. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura de herida quirúrgica. Drena al realizar técnica de rodillo
, débito serohemático. Se aplica clorhexidina acuosa, gasas y apósito. Fecha: JJJ
. Paciente JJJ, HIV en tratamiento con carga viral indetect
able (lamivudina+abacavir+darunavir+ritonavir), TBC ganglionar en JJJ,
ERC no filiada (probable causa glomerular, con inicio HD en JJJ). Últim
a sesión de HD el JJJ. Mantiene diuresis residual. 2. TRDC, RD. JJJ. IS: Basixilimab, TAC, MPA, PDN. *IQ con riñón dx con 5A, 1V, 1
U. Hipoperfusión polo inferior. *Ecografía JJJ: Riñón trasplantad
o en FID de tamaño normal, con hiperecogenicidad difusa la cortical. IR
Doppler intraparenquimatosos normales. Mínima cantidad de líquido perirr
enal en polo inferior, en contacto con catéter de drenaje.
*Renograma JJJ: Primer control gammagráfico postrasplante con enlentecimiento d
e la incorporación del radiotrazador y aparición de excreción renal a lo
s 8 min p.i. Destaca la presencia de un área hipoactiva en el polo infer
ior del injerto renal. JJJ: TA 142/84mmHg, FC 81lpm. SatO2 ade
cuada aa. Afebril. Diuresis: 885cc. Sylastic 5cc. Aceptable estado ge
neral. Eupneico en reposo. Niega disnea y ortopnea. No dolor abdominal.
Todavía sin deposiciones desde intervención, pero ventosea. No náuseas,
ni vómitos. ACP: Tonos rítmicos. MVC.
Abdomen: Blando y depresible. N
o doloroso. Peristaltismo conservado. MMII: Sin edema. *Analítica
JJJ:
- pH 7.35, pCO2 32.9, HCO3 18.7. - Cr 10.18g/dl (ayer 9.11m
g/dl). - Na 128mEq/L. K 5.1mEq/L. Mg 2.3mg/Dl. - PCR 5.17mg/dl. -
Hb 10.2g/dl (estable respecto a ayer, previa de 12.1g/dL). Leucocitosis
de 13.170/L (descenso) con neutrófilos de 12.100/L. Plaquetas en rango. *Carga viral VIH JJJ: <50 cp/mL *Ecografía con contraste JJJ: Àrea isquèmica d'aprox 10% del volum renal de l'empelt a nivell del pol inferior. La imatge es totalment superposable a la imatge del r
enograma i es compatible amb infart renal (artèries polars inferiors del donant). Resta d'estudi de tx renal dins de la normalitat. PLAN: - Sin urgencia dialítica en el momento actual. - Se ajusta fluidoterap
ia y se aumenta bicarbonato. - Progresar dieta a líquida. - Ya dispo
ne de faja por lo que puede iniciar movilización. - No consta historia
l de resistencia y se cambia darunavir/ritonavir a dolutegravir, manteni
endo además abacavir y lamivudina, que habrá que adaptar a la evolución
del FGe (comentado con infecciosas). Pte revisión del DNA proviral. -
Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
antiene constantes, adormilado a ratos.
STP, se inicia hidrica bien tol
erada y tras pase de visita se facilita manzanilla pendiente iniciar liq
uida esta tarde.
Realizado eco con contraste que sube con algias se adm
. nolotil efectivo.
Le traen faja pendiente sedestar con JJJ por
primera vez esta tarde.
Diuresis conservada se deja urimeter.
NO depos
.
Segun analitica de mañana posible HD?? Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes dentro de límites normales.
SV permeable, diuresis
mantenida y clara.
Sylastic poco productivo SH.
Abdomen blando y depre
sible no doloroso a la palpación.
Glucemias en rango. Ingesta de agua c
orrecta. STP en curso.
Inicia descanso nocturno sin incidencias.
MSD m
ás edematoso que MSI. Pte valoración. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura de herida quirúrgica. Buen aspecto, sin signos de infecció
n. Drena al realizar rodillo en tercio inferior, débito serohemático. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 N
o signos de infección No drena peritubo Fecha: JJJ
antiene constantes, higiene en wc con personal sanitarios.
Se retira ur
imeter, buena diuresis.
En comida se encara con personal porque la JJJ
le dijo que le dariamos 4 botellas de agua???? se le dice que solo podem
os dar una botella por bandeja que se le podria facilitar si sobra o del grifo y se enfada que él del grifo no bebe, se comenta con JJJ. pendie
nte que hable con él.
Herida quirurgica buen aspecto. Se progresa dieta
. Fecha: JJJ
. Paciente JJJ, HIV en tratamiento con carga viral indetect
able (lamivudina+abacavir+darunavir+ritonavir), TBC ganglionar en JJJ,
ERC no filiada (probable causa glomerular, con inicio HD en JJJ). Últim
a sesión de HD el JJJ. Mantiene diuresis residual. 2. TRDC, RD. JJJ. IS: Basixilimab, TAC, MPA, PDN. *IQ con riñón dx con 5A, 1V, 1
U. Hipoperfusión polo inferior. *Renograma JJJ: Primer control ga
mmagráfico postrasplante con enlentecimiento de la incorporación del rad
iotrazador y aparición de excreción renal a los 8 min p.i. Destaca la pr
esencia de un área hipoactiva en el polo inferior del injerto renal.
*E
cografía con contraste