Fecha: JJJ
aciente trasladada x SEM desde JJJ con diagnóstico de hematoma
subdural, hemorragia intraparemquimatosa con fractura craneal.
A su lle
gada al box hdm estable, IOT + VM, sedoanalgesia con propofol y remifent
anilo en perfusión ev.
Se cursa analítica de ucias con sangre en reserv
a y se traslada a TAC para decidir IQ. Fecha: JJJ
ota anterior realizada x enfermería (JJJ) Fecha: JJJ
ube a quirófano de ucias directamente desde el TAC. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ -JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma subdural
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
FA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
--
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 32.5 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngrés procedent de quiròfan.
Sedonanalgesiada amb pc de propofol + remi
fentanilo.
Anisocòrica E>D, arreactives. PIC < 5-15 mmHg.
HDN: amb pc
de NAD (x2) --> (X4) en ascens. Es pot disminuir al administrar càrrega
de volum.
ECG: RS. Hipotèrmica, precisa manta tèrmica.
Resp. ben acopl
ada en VC--> a última hora PS
Diüresis mantinguda per SV.
Es col·loca
SNG. En decliu, dèbit biliós poc productiva.
Normoglicèmica.
Drenatge
craneal en decliu, poc productiu. Dèbit H
Es cursen FR/FN.
******Contr
olar mà D per mala perfusió.
Visita familiar
RVG