Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
DLP
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Episodios de TV
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia:
Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 99 %
Valor
Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 83 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
Diaria
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación es
cala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
aciente de JJJ es traslado por SEM de JJJ por TV .
Ba
rrera idiomatica. En aislamiento por MR. Portador de 2 VVP salinizad
as + SV por RAO. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l
BS (32-50x´)
Tendencia a la HTA, resto ctes estables.
Eupneico en b
asal.
No ha querido ingerir nada, solo un poco de agua.
Diuresis escas
a concentrada.
No deposiciones.
Cursada analítica.
Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable.
ECG en RS. Afebril. No refiere algias.
Diuresis por SV permeable. Justa.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Se inicia sedestación en bipede
stación activa sin ayuda, bien tolerada.
PTE:
* RMN el JJJ. Fecha: JJJ
. TVMS sincopales
2. Enol +++ A nuestra valoración, paciente con bue
n estado general, consciente y orientado. Actualmente no refiere sensaci
ón de inestabilidad, tampoco síntomas de abstinencia de enol. Hemodi
námicamente estable, afebril, TA 127/75, 73 lpm, eupneico en basal con S
pO2 al 98%. En monitor RS.
A la auscultación cardíaca, tonos rítmicos c
on segundo tono fuerte. A la auscultación pulmonar, mvc sin otros ruidos sobreañadidos. EEII sin edemas ni signos de TVP. * ECG: ritmo sinusa
l, QRS estrecho, QT corregido 505 ms
* AS: PCR &lt;0.40, Cr 0.84, FG &gt;90,
perfil hepático en rango excepto GGT de 44, ionograma normal, NT-proBNP
422, hemograma normal, tiempos de coagulación en rango de normalidad. PLAN
- Añadimos amiodarona 200mg/24h, subimos valsartán y clometiazol. Resto de medicación sin cambios.
- RM cardíaca JJJ.
- No administrar medicación que prolonga el QT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Semi autónomo. No refiere a
lgias.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Hdm afebril durante
el turno. ECG en RS. Tensiones estables. Elim: diuresis clara por sond
a vesical. No realiza deposición.
Alim: tolera ingesta oral.
Tolera se
destación prolongadas. Pdte de RMN cardiaca JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable sin DVA. ECG en Bradicardia Sinusal. Afebril. Sin dolor. SV pe
rmeable. Diuresis mantenidas. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. HMD estable. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Se retira SV a las JJJ, pte de 1ª mi
cción. No deposiciones. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerad
a. Sedestación en bipedestación activa sin ayuda, bien tolerada. Duc
ha en WC. Resultado de Frotis de MRSA, Escherichia coli Soca productor
a de betalactamasa d´espectre ampliat (BLEA), no requiere medidas de ais
lamiento. Se realiza TC tórax. PTE: * RMN el JJJ. Fecha: JJJ
. TAQUICARDIAS QRS ANCHO sincopales 2. Enol +++ A nuestra valorac
ión, paciente con buen estado general, consciente y orientado. Asintomát
ico, buena tolerancia a la sedestación. Hemodinámicamente estable,
afebril, TA 127/67, 57 lpm, eupneico en basal con SpO2 al 97%. A la au
scultación cardíaca, tonos rítmicos con segundo tono fuerte. A la auscul
tación pulmonar, mvc sin otros ruidos sobreañadidos. EEII sin edemas ni
signos de TVP. Pruebas complementarias * Ecocardiografía: Ventric
le esquerre de dimensions normals. Motilitat global preservada. Dubtosa
hipocinèsia inferior i inferolateral basal i migventricular. FE 60%. Vàl
vula aòrtica trivalva normofuncionant. Insuficiència mitral lleugera-mod
erada. Jet excèntric dirigit a la paret lliure de l&apos;aurícula. Aurícules
no dilatades. Ventricle dret no dilatat, normocontràctil. Insuficiència
tricuspídica lleugera. PAPs estimada de 37+5 mmHg. Lleuger embassament p
ericardíac, poc significatiu. Vena cava inferior no dilatada. * TC de
coronarias: pendiente de informe. PLAN - Retiramos amiodarona y
valsartán. Resto de medicación sin cambios. - Solicito ecocardio + TC
de coronarias. - RM cardíaca JJJ. - No admini
strar medicación que prolonga el QT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, autónomo. No refiere algias. HDM Estab
le sin DVA, normotenso. ECG en RS. Afebril. RESPI Eupenico en basal. S
ato2 correctas. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis espontaneas en
porrón. NO deposición. Pte JJJ RMN cardíaca a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable sin DVA. ECG en Bradicardia Sinusal. Afebril. Sin dolor. En FA
MIS.
SV permeable. Diuresis mantenidas. No deposiciones. Descansa. Realiza higiene en WC. Pte JJJ RMN cardíaca a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. HMD estable. ECG en RS. A las JJJ mientras está comiendo en la cama, realiza episodio de TVM
NS, sin sensación de palpitaciones ni mareo. Normotenso. Se realiza EC
G de 12 derivaciones y se administra bolus de Amiodarona 300mg Ev revirt
iendo a RS a los 15&apos;. Afebril. No refiere algias. Diuresis espontáne
a en porrón. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedest
ación en bipedestación activa sin ayuda, bien tolerada. Ducha en WC. Se realiza RMN cardiaca. PTE: * Resultado RMN Fecha: JJJ
ras retirada de amiodarona hoy presenta cuadro de TVNS incesantes de máx
imo 15 latidos. Sin repercusión hemodinámica. Se adminsitra amiodarona 3
00mg con desaparición de la carga arrítmica. RM Cardíaca compatible c
on micoardiopatía arritmogénica, VI hipertrabeculado con FE 38%. Rein
iciamos impregnción con amiodarona. Control estrech de QTc con ECG diari
o y monitoriación continua. Fecha: JJJ
. TAQUICARDIAS QRS ANCHO sincopales A nuestra valoración, paciente co
n buen estado general, consciente y orientado. Buena tolerancia a la sed
estación. Se realiza la RM cardíca sin incidencias. Hemodinámicamente estable, afebril, TA 137/75, 56 lpm, eupneico en basal con SpO2 al 99%. A la auscultación cardíaca, tonos rítmicos con desdoblamiento del seg
undo tono. A la auscultación pulmonar, mvc sin otros ruidos sobreañadido
s. EEII sin edemas ni signos de TVP. A las JJJ realiza episodio de TVMNS, sin mareo, palpitaciones ni cualquier otro síntoma. * ECG: taq
uicardia de QRS ancho, con disociación AV, con rachas de ritmo sinusal i
ntermitente con la misma configuración de los complejos QRS de la taquic
ardia. No concordancia de los complejos QRS.
Se administra bolus de Ami
odarona 300mg IV; RS a los 15´. Pruebas complementarias
* TC de coro
narias: Valoración del tronco común y el segmento proximal de las arteri
as DA y circunfleja, que sin embargo no presentan calcificaciones eviden
tes. El resto de segmentos valorables de las arterias coronarias no pres
entan calcificaciones ni lesiones significativas.
* RM cardíaca: sugest
ivos de miocardiopatía arritmogénica. VI hipertrabeculado con FE 38% (ve
r informe completo). PLAN
- Reiniciamos amiodarona.
- ECG diario co
n control estrecho de QT.
- Valorar EEF en función de los resultados de la RM. Fecha: JJJ
cte consciente y orientado, colaborador.
No refiere angor
Se mantiene
HD estable, sin DVA, ECG en RSR, afebril.
Eupneico en basal, sat correc
tas
vvp permeable
Diuresis espontánea mantenida
Dieta bien tolerada Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Afeb
ril RS HDM estables, sin soporte DVA. Eupneico en basal. Diuresi
s espontanea. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
cte consciente y orientado, colaborador.
No refiere angor
Se mantiene
HD estable, ECG en RSR, afebril.
vvp permeable
Eupneico en basal, sat
correctas
Diuresis espontánea mantenida, sin forzar
Sedestación bien t
olerada Fecha: JJJ
. TAQUICARDIAS QRS ANCHO sincopales, posible CP arritmogenica VD
* RM c
ardíaca: VI con hipertrofia ligera concèntrica FEVI 47%, VD hipertrabec
ulado sugestivos de miocardiopatía arritmogénica. Acinesia/disceinsia se
gmentos medioventriculares de pared libre VD e hipocinesia apical. Leve
fibrosis focal a nivel interventriuclar inferior.
* TC de coronarias: A
rtefacto que dificulta valoración del TC y DA proximal y CX que sin emba
rgo no presentan calcificaciones evidentes. El resto de segmentos valora
bles de las arterias coronarias no presentan calcificaciones ni lesiones significativas.
2. Enol severo activo, tabaquismo
3. QT largo
.... Se encuentra bien, no refiere molestias, no edemas, no disnea. Me explic
a la ingesta de alcohol diario que es extensa. Empeoramiento de su clase funcional en relación a tener que trabajar en una obra (previamente en
el campo). Posible cardiomiopatia en la JJJ.RS 78/m, 120/81 mmH, diure
sis 2200ml.
* EF: EG reducido, tranquilo, colaborador, sin signos conge
stivos. AC, AR anodino.
* Lab: crea 0,84, FG 90, K 3,5, Na 142, NTpro 4
22, Hb 13,4.
...
Plan: añado potasio, JJJ control analitica
Valo
rar cateterismo izquierdo por angioTAC artefactado y FRCV e implante DAI prevención secundaria.
ECG diarios Fecha: JJJ
cte consciente y orientado, colaborador.
No refiere angor
Se mantiene
HD estable, ECG en RSR, afebril.
vvp permeable
Eupneico en basal, sat
correctas
Diuresis espontánea mantenida, sin forzar
Sedestación bien t
olerada
Dieta bien tolerada
Se realiza ECG de control. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Afeb
ril RS HDM estables, sin soporte DVA. Eupneico en basal. Diuresi
s espontanea. No deposiciones. Cursada analítica Ucias a las JJJ , t
ras cambiar vía ev. Descansa. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, CyO.
No algias. Afebril.
Diuresis espontánea, cor
recta.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
. TAQUICARDIAS QRS ANCHO sincopales, posible CP arritmogenica VD
* RM c
ardíaca: VI con hipertrofia ligera concèntrica FEVI 47%, VD hipertrabec
ulado sugestivos de miocardiopatía arritmogénica. Acinesia/disceinsia se
gmentos medioventriculares de pared libre VD e hipocinesia apical. Leve
fibrosis focal a nivel interventriuclar inferior.
* TC de coronarias: A
rtefacto que dificulta valoración del TC y DA proximal y CX que sin emba
rgo no presentan calcificaciones evidentes. El resto de segmentos valora
bles de las arterias coronarias no presentan calcificaciones ni lesiones significativas.
2. Enol severo activo, tabaquismo
3. QT largo
..
Si
n cambios clinicos, no nuevos episodios arritmicos. No refiere molestias
, tranquilo. RS 86/m, 116/80 mmHg, 1650 ml diuresis
*ECG: RS, P picudas
, singos de HVI, QT 430, QTc 454
* Lab: K 4,2, crea 0,99, Hb 14,4, luec
os 15.10 up)
...
Plan: misma pauta
Valorar cateterismo izquierdo po
r angioTAC artefactado y FRCV e implante DAI prevención secundaria.
ECG diarios Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. No refiere algias. HDM estable sin
DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correcta. ME en por
rón sin forzar. No realiza deposición. Sedestación y Ingesta oral bien tolerada. Realizamos ECG de control diario. Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
No refiere dolor. Eu
pneico en basal. Diuresis en porrón. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable.
ECG en RS. Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación en bipedestación activ
a sin ayuda, bien tolerada.
Se deja a Famis después del desayuno por po
sibilidad de implante de DAI hoy.
Se pasan antibióticos EV porque llama
n desde arritmias, pero el implante será esta tarde. No es necesario vol
verlos a pasar. Fecha: JJJ
. TAQUICARDIAS QRS ANCHO sincopales, posible CP arritmogenica VD
* RM c
ardíaca: VI con hipertrofia ligera concèntrica FEVI 47%, VD hipertrabec
ulado sugestivos de miocardiopatía arritmogénica. Acinesia/disceinsia se
gmentos medioventriculares de pared libre VD e hipocinesia apical. Leve
fibrosis focal a nivel interventriuclar inferior.
* TC de coronarias: A
rtefacto que dificulta valoración del TC y DA proximal y CX que sin emba
rgo no presentan calcificaciones evidentes. El resto de segmentos valora
bles de las arterias coronarias no presentan calcificaciones ni lesiones significativas.
2. ENOL SEVERO activo, tabaquismo
3. QT LARGO. En
FAMIS después del desayuno. Hoy implante de DAI (durante la tarde) en pr
evención secundaria. Ha firmado el consentimiento informado. Profilaxis
antibiótica. S/ Buen estado general. No nuevos episodios arrítmicos.
No dolor torácico ni palpitaciones. O/ Hemodinámicamente estable con PA de 137/87 mmHg, FC de 88 lpm. Eupneico en basal con SatO2 97% y afeb
ril con T 35ºC. EKG en RS. Consciente y orientado. AC con tonos rítmicos
, sin soplos. AR MVC sin sonidos sobreañadidos. Plan: -Se suspen
de amiodarona y se inicia bisoprolol 2,5 mg C/12h. Resto de la medicació
n sin cambios.
-Valorar cateterismo izquierdo por angioTAC artefactado
y FRCV Fecha: JJJ
mplantación esta tarde DAI mono. Acude a las JJJ. Pct C y O. Colabo
rador y tranquilo. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correcta. ME en porrón sin forzar.
No realiza deposición. Ingesta oral a las 2h bien tolerada.
Compresiv
o pectoral izq mantenido.
Pdte: Retirar compresivo + RX + comprobación
dispositivo JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HD
M estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere dolor en HQ - administrad
o paracetamol. Micciones espontáneas. No deposiciones. Descansa
. Fecha: JJJ
OTA ARRITMIAS. (JJJ)
Se reevalúa paciente, refiere leve dolor en heri
da quirúrgica. Se retira apósito compresivo. Herida quirúrgica cubierta
con apósito estéril, no sangrado, no hematoma. Parámetros de dispositivo estables y adecuados. Radiografía de tórax aún pendiente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. HMD estable. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Diuresis espontánea en porrón. Eupnei
co en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación en bipedestació
n activa sin ayuda, bien tolerada. Ingesta oral bien tolerada. Se re
aliza comprobación del dispositivo por parte de arritmias y retirada de
compresivo, sin complicaciones. Apósito HQ íntegro, sin signos de sang
rado. Se realiza RX de comprobación. Pte de alta hoy.