Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TVMS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia renal
crónica, Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-
Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 108 mm Hg
Valor Frecuencia
cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/ 24h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa procedente del JJJ con dx de TVMS.
C y O.
Tendencia a la HTA, se adm. antihipertensivos vo. Eupneico en basal.
Monitor: RS. ECG realizado.
Glicemias elevadas. Se adm Lispro .
Ingesta tolerada.
Micción espontánea conservada.
Asintomático. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ctes mantenidas, afebril
Cefalea que precisa paracetamol via oral, pte pautar
Miccion espontanea, correcta
No deposicion Ingesta oral correcta
Pte evolucion y decision terapeutica Fecha: JJJ
tes estables, afebril. En monitor, RS. Eupneico en basal. Buena diuresis. Desorientado puntualmente (se levanta de la cama y realiza micción en el suelo) No refiere molestias. Realizada higiene completa. Fecha: JJJ
y O.
Tendencia a la HTA, posteriormente normotenso con los antihipertensivos vo.
Afebril.
Monitor: RS con EV.
Analitica del lab. Central y
Ucies cursada.
Movilización tolerada.
Mañana RMN Cardiaca. Fecha: JJJ
. SCASEST
2. TVMS Paciente con buen estado general, consciente y orientado, colaborador. Hemodinámicamente estable, tendencia a la hipertensión (mejoría con tratamiento antihipertensivo VO), TA 133/80, FC en torno a 55-60 lpm, eupneico en basal con SpO2 al 98%. Afebril. Exploración física anodina. Pruebas complementarias
* AS (JJJ): glucosa 201, Cr 1.18, FG 65.75, ASAT/ALAT 45/45, GGT/FA 38/75, ionograma en rango, hemograma normal
* AS (perfil lipídico): en curso. * Troponinas: 1250.5 PLAN
- IC Neurología: comentan telefónicamente que los antecedentes de transformación hemorrágica NO es una contraindicación para la doble antiagregación/anticoagulación.
- Mañana RM cardíaca (premedicar con diazepam - paciente con claustrofobia).
- Mañana analítica de control. - Familia informada presencialmente. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
ritmo sinusal
afebril
Tolera sedestacion, Ingesta oral correcta
Miccion conservada
Mañana, RMN cardiaca. Y analitica central Fecha: JJJ
y puntualmente despistado, se evidencian fallos de memoria. A primera hora reclama algo de ingesta por hambre, pero no es capaz de recordar que ha cenado. Toma 1/4 yogurt. Glicemias elevadas, se adm 4ui lispro +pauta de lantus. Refiere que en casa se administra mayor dosis de rápida y menor de lantus. HDM estable. RS,
Diuresis abundante espontanea
Cursada a. ucias.
Realizada higiene general por caída de porrón en cama. Pendiente R. Cardiaca JJJ a las JJJ ( premedicar con diazepam por claustrofobia) - ayunas Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS. No eventos arrítmicos.
Glicemias elevadas. Modificada pauta de insulinas.
IC con enfermera de endocrino realizada.
RMN Cardiaca realizada, sin incidencias.
Ecocardiograma Pte de informe.
Movilización con monitor tolerada. Fecha: JJJ
. IAMSEST.
2. TVMS. Paciente con buen estado general, consciente y orientado, colaborador. Hemodinámicamente estable, TA 137/79, FC en torno a 55 lpm, eupneico en basal con SpO2 al 99%. Afebril.
Exploración física anodina. Pruebas complementarias
* AS (JJJ): Cr 1.28, FG 59.59, ionograma en rango, hemograma normal
* AS (perfil lipídico): HbA1c 10.3%, colesterol total 140, LDL 87, HDL 36. ApoA1 107. TSH normal
* Troponinas: 1250.5 -&gt; 643.5
* Ecocardiografía: Ventricle esquerre moderadament hipertròfic, no dilatat i amb motilitat global moderadament deprimida per acinesia lateral migapical, hipocinesia anterior, acinesia inferoapical i septe apical. FEVE 35%. Vàlvula aòrtica trivalva. Molt lleugera insuficiència aòrtica. Lleu insuficiència mitral. Molt lleugera IT que no permet estimar la PAPs amb seguretat.
Aurícula esquerra lleument dilatada. Ventricle dret no dilatat i normocontràctil. Sense embassmanet pericardíac. VCI no dilatada.
* RM cardíaca: pendiente informe. PLAN - Ajustamos la insulinoterapia. Resto de medicación sin cambios.
- Pte decisión sobre el kt.
- IC Endocrinología.
- Informamos a la familia. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS. No eventos arrítmicos.
Glicemias en regla. Modificada pauta de insulinas.
IC con enfermera de endocrino realizada.
Movilización con monitor tolerada. Miccion conservada
Mañana, A Ucias
Resto ver IPA Fecha: JJJ
y O, tranquilo durante el turno.
Ctes mantenidas. RS tendencia bradicardia. Eupneico, Basal. Glicemia más controlada, aumento insulina lantus. Pendiente decisión. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Monitor: RS. No eventos arrítmicos.
Asintomático.
Higiene realizada y sedestación tolerada.
Glicemias mejor controladas. Ingestas correctas.
No deposición.
Diuresis espontánea conservada.
KT el lunes. Fecha: JJJ
. IAMSEST. FEVI 32% 2. TVMS. 3. Episodios confusionales nocturnos. Paciente con buen estado general, consciente y orientado. Refiere buen descanso nocturno. Hemodinámicamente estable, TA 109/65, FC en torno a 50 lpm, afebril, eupneico en basal con SpO2 al 99%. Diuresis conservada. Exploración física anodina. Pruebas complementarias * Troponinas: 1250.5 -&gt; 643.5 * RM cardíaca: Ventrículo izquierdo moderadametne hipertrófico y ligeramente dilatado con motilidad global moderada-severamente disminuida con los segmentarismos descritos. Sin trombos intraventriculares. Sin edema miocárdico evidente. Fibrosis subepicárdica e intramiocárdica extensa con distribución circunferencial a nivel medio-apical. PLAN - Ajustamos la insulinoterapia. Suspendemos enalapril, añadimos eplerenona. Resto de medicación sin cambios. - El lunes JJJ añadir sacubitril-valsartán. - Kt día JJJ. - Informamos a la familia: explicamos los riesgos y beneficios de DAI - entienden y aceptan. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. DIG: Ingesta tolerada. No s&apos;administra IR per ordre mèdica (glicèmia de 93). ELIM: Micció espontània + deposició al WC amb monitor. Sedestació sense incidències.
Resta veure IPA. Pdt: KT dilluns Fecha: JJJ
EUR Paciente consciente y orientado, sin episodios confusionales durante la noche. Colaborador. No refiere algias. Descansa durante el turno.
HDM ECG en RS con tendencia a la BS, afebril, tendencia a la HTA, sin DVA. Se retira parche de nitroglicerina a la hora de dormir. RESP Eupneico en basal, saturaciones mantenidas. ELIM No realiza deposición. Micción espontánea. Hiperglicémico, se administra I glargina. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic. HD estable. Tolera mobilització. HD estable amb tendència a HTA (PA 140/80; FC 50x&apos;; diuresi justa, però amb BH negatiu; glicèmies 90-170.
Analítica destaca Cr 1.43 (previ 1.28).
OD/
CARDIOPATIA ISQUÈMICA, IAMSEST
DISFUNCIÓ VENTRICULAR GREU. FEVE 32%
TAQUICÀRDIA VENTRICULAR MONOMORFA SOSTINGUDA
Pla/ Pendent de DAI i coronariografia. Fecha: JJJ
aciente C y O aunque confuso a ratos. Niega dolor. Sin nuevos eventos arrítmicos. HDM estable con tendencia a la HTA, ECG en RS+EV aisladas. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis espontánea. No depo.
Realizada higiene en WC. CVP salinizado.
Persiste hiperglicémico.
Pte: KT lunes JJJ + valorar DAI. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias.
HDM estable, RS en monitor. HTA de hasta 154/83 mmHg. Afebril.
En basal.
Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR
Diuresis espontánea en porrón. No deposición.
Sedestación bien tolerada.
Pte: KT lunes JJJ + valorar DAI. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Buena diuresis.
A las JJJ avisa por sensación de hipoglicemia. Se comprueba glicemia que es correcta pero se administra zumo para mayor confort del paciente. Resto del turno, bien. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic. HD estable. Tolera mobilització. HD estable amb tendència a HTA (PA 140/80; FC 50x&apos;; diuresi justa (1100mL), però amb BH negatiu lleu (-500 mL).
OD/
CARDIOPATIA ISQUÈMICA, IAMSEST
DISFUNCIÓ VENTRICULAR GREU. FEVE 32%
TAQUICÀRDIA VENTRICULAR MONOMORFA SOSTINGUDA
Pla/ Pendent de DAI i coronariografia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable, RS en monitor. Normo tenso. Afebril. En basal. Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR Diuresis espontánea WC. Realiza deposición en WC. Sedestación bien tolerada. Se realiza higiene completa en lavabo. Fecha: JJJ
omienzo del turno presenta hipoglicemia de 62mg/dl capilar con sensación de mareos. Se administra un zumo de naranja con azúcar. Normo tenso con TA de 126/78 mmHg. Se vuelve a mirar glicemia capilar después de 15 minutos de 98mg/dl. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable, RS en monitor. Normo tenso. Afebril. En basal. Dieta oral bien tolerada. Normo glícemico Diuresis espontánea WC. Bipedestación y sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Buena diuresis.
Asintomático, descansa.
Rasurado, duchado. Ayunas para KT hoy. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. HMD estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Diuresis espontánea en porrón. Eupneico en basal. No disnea ni edemas. A primera hora de la mañana presenta hipoglicemia de 59 mg/dl, administro un zumo + Glucosmon 33%.
Se inicia STP de SG 20% por Famis hasta realización de cateterismo hoy. El resto del turno glicemias estables. Sedestación en bipedestación activa con mínima ayuda. Pte de cateterismo hoy. Fecha: JJJ
. SCASEST (JJJ). Killip 1 2. TVMS 3. DISFUNCIÓN VENTRICULAR. FEVI 32% 4. DM tipo 1. Mal control (HbA1c 10,3%) O/ Normotenso con PA 112/75 mmHg y FC 58 lpm. Eupneico con Sat O2 basal 99%, Afebril con T 35ºC. Diuresis mantenidas. EKG: RS. Exploración física anodinia. S/ Buen estado general. C y O. Niega algias. No dolor torácico desde ingreso. EC: -Cateterismo (JJJ): pendiente PLAN: -Se inicia sacubitril/valsaltrán. Se ajusta pauta de insulina. Resto de medicación sin cambios -Valorar implantación DAI (pendiente de programar) -Recontactar 48h previo al alta con endocrinología para ajustar tratamiento (busca JJJ) Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias.
Eupneico en basal. SatO2 correctas. Diuresis espontánea en porrón.
Se realiza KT diagnostico. Posteriormente cena sin incidencias. Glicemias que no requieren de insulina según pauta. SDT durante toda la tarde. Pdt: retirar Compresivo radial D a las JJJ, Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. Eupneico en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Retirado compresivo radial sin incidencias. Glicemias corregidas según pauta. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Cursados frotis nasal y retal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable, sin DVA.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón.
Eupneico en basal. No disnea ni edemas.
Sedestación en bipedestación activa con mínima ayuda.
Desayuno bien tolerado. Glicemias correctas.
Se deja a FAMIS para implante de DAI hoy. Colocado un STP SG 20% a 42ml/h. A las JJJ presenta hipoglicemia de 55mg/dl. Administro glucosmon EV.
A los 15 min. glicemia de 100mg/dl
Pte de implante de DAI hoy.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
arte TM:
Realiza 3 episodios de TV autolimitada sin repercusión hemodinámica a las JJJ. Fecha: JJJ
. SCASEST (JJJ). Killip 1
2. TVMS
3. DISFUNCIÓN VENTRICULAR. FEVI 32% 4. DM tipo 1. Mal control (HbA1c 10,3%) O/ Normotenso con PA 100/57 mmHg y FC 59 lpm. Eupneico con Sat O2 basal 99%, Afebril con T 35ºC. Diuresis mantenidas. EKG: RS. Exploración física solo destaca escasos crepitantes finos en bases pulmonares y manchas hipocrómicas crónicas en cara y tórax. S/ Buen estado general. C y O. Niega algias. No dolor torácico desde ingreso. Pruebas Complementarias:
-Coronariografía (JJJ): Circulación coronaria: Dominancia derecha.
Coronaria izquierda:
Tronco común normal, sin lesiones.
Descendente anterior con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas.
Circunfleja con estenosis moderada en OM1 (50%).
Coronaria derecha: Dominante, con estenosis intermedias en tercio proximal (50-60%).
Conclusiones:
-Estenosis intermedias en CD proximal y OM1.
-Indicación terapéutica: Médica PLAN: -Se indica antibioticoterapia profiláctica pre-DAI.
-Suspendemos parches de nitroglicerina al descartar origen coronario del dolor. -Resto de medicación sin cambios.
-Implantación DAI (programada para hoy).
-Se solicita analítica sanguínea de control para mañana.
-Recontactar 48h previo al alta con endocrinología para ajustar tratamiento (busca JJJ). Fecha: JJJ
cude de arritmias post implante DAI.
Pct C y O. Colaborador y tranquilo. Refiere algias en zona HQ DAI pectoral izq. HDM estable, sin DVA. ECG en RS+EVs. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Diuresis espontánea en porrón.
Inapetente, realiza episodio nauseoso, verbaliza no querer comer. Normo glicemias que no requieren de insulina. Pdt: Retirar Compresivo pectoral izq + RX + comprobación dispositivo mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. Eupneico en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Dolor en HQ de DAI controlado con paracetamol. Compresivo pectoral preservado. Glicemias corregidas según pauta. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Cursada analítica de Ucies. Punciono nuevo CVP periférico. Pte: - Retirar Compresivo pectoral izq + RX + comprobación dispositivo Fecha: JJJ
ota endocrinología (adjuntar a informe de alta) Paciente JJJ de JJJ de edad con antecedente de diabetes mellitus tipo 1 con mal control metabólico, ambulatoriamente en manejo con novomix, sin seguimiento por endocrinología (derivado por MAP, sin embargo el paciente no acudió). Ingreso actual en contexto de SCASEST (JJJ), con TVMS y disfunción ventricular (FEVI 32%), por lo que ayer se indicó implantación de DAI. En seguimiento por nuestro servicio durante la hospitalización actual para ajuste de pauta de insulina. Nos informa servicio tratante que el paciente se irá de alta hoy, por lo que se recomienda al alta: - Insulina Glargina 24 UI/cada día en las noches + insulina lispro 10-10-14 FSI 30. - Glucagón SC en caso de hipoglucemias graves. - Se recomienda control y seguimiento de la diabetes con endocrinólogo de zona (valoración tan pronto como sea posible). - Se da número de teléfono de endocrinologo 24h en caso de urgencias JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
uspender insulina novomix y asparta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable sin DVA.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón+ WC. Eupneico en basal. No disnea ni edemas.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controlada con pauta de insulina SC,
Se retira compresivo pectoral I, sin incidencias.
Realizada RX de control
Revisado DAI por arritmias.
Recibe visita de Endocrino previa al alta.
Pte de alta esta tarde.