Fecha: JJJ
ATUR-TT:
Pacient procedent d'JJJ per hemoptisi.
A l'arriba
da BOX pacient C i O, hemodinàmicament estable, desaturació a 88% tot i
portar VMK a 10 lmin, afebril. Es cursa analitica amb hemograma, bioqu
imica, coaugluació, reserva de sang, control esput i gasometria arterial
. Es realitza RX torax. Pendent de Pneumologia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: Hemoptisis moderada activa x Ca en EPOC MODERADO-GRAVE GOLD II AP: EPOC gold II + Carcionama
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas, EPOC
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional
:
Regular
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
INGRESO NMO I057* 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE. 2. PROBABLE CARCINOMA P
ULMONAR DE CÉLULA NO PEQUEÑA en estudio 3. EPOC GOLD-2B tipo enfisemat
oso Paciente JJJ de JJJ JJJ (DA 40paq/a) y con anteceden
tes de HTA, HBP y trastorno de ansiedad. A nivel neumológico EPOC GOLD 2
B (disnea mMRC 2-3) fenotipo enfisema no exacerbador en tratamiento inha
lador con Ultibro + Salbutamol a demanda, manteniéndose estable los últi
mos 6 años. Desde inicios de JJJ presenta esputoshemoptoicos q
ue resultan positivos en citología para carcinoma de células no pequeñas por lo que se amplia estudio con nuevo TC y FBC, restando pendiente la
citología de ésta última. Pruebas complementarias en JJJ: *RX de tòrax ( JJJ) : Similar a la del JJJ amb signes de MPOC . Apla
nament de diafragmes, augment de trama bronquial bilateral. Augment hili
ar bilateral i simètric i una bulla a H.E. perifèrica *TAC JJJ: I
mportant afectació per emfisema (paraseptal, bullós), especialment al LM on s'acompanya d'una petita banda d'atelèctasi, sense canvis. Extensa a
fectació alveolar al LIE, en probable relació a ocupació hemática d'alve
ols en el context actual d'hemoptisi. Canvis crònics als lòbuls inferior
s. Artèries intercostals tortuoses. Artèria bronquial dreta d'origen ort
otòpic, lleuregerament hipertrófica. Artèria bronquial esquerre d'aspect
e normal. No s'aprecien adenopaties mediastíniques de mida significativa
; algunes estan calcificades. Calibre del tronc de la pulmonar augmentat (32mm). Calcificació de l'anell mitral i de l'arrel aòrtica. Aterotromb
osi a la crossa Ao i segment descendent. Espais pleurals normals. *FBS : (JJJ) que se visualiza sangrado moderado difuso en ambos pulmon
ar con más sangre acumulada en LII i más sangre activa en LMD, Pendiente
s de citología *PFR JJJ: FVC 3.53 (82%), FEV1 1.86 (59%), FEV1/FVC 0.52, PBD negativa. Orientado como hemoptisis moderada activa por
probable carcinoma de células no pequeñas, se solicita AngioTC para valo
rar embolización y se deriva a nuestro centro tras presentar a día de ho
y empeoramiento de su hemoptisis con expectoración aparentemente de hast
a 150mL, llegando a requerir VMK hasta 40% para mantener SaO2 entorno al 85-90%. A su llegada a urgencias el paciente se encuentra hemodiná
micamente estable sin necesidad de SVA, con tensiones y frecuencias mant
enidas y SaO2 del 88% con VMK 40%. Se realiza GSA en la que se objetiva
insuficiencia respiratoria sin hipercapnia ni acidosis. Analíticamente d
estaca PCR 3.9 mg/dL sin anemización aparente con Hb 15.9g/dL, Htc 49%.
Función renal preservada con ionograma, perfil hepático y hemostasia sin alteraciones. Al ingreso en sala de UVIR (E057) el paciente se man
tiene con regular estado general, consciente y orientado sin haber reali
zado nuevos esputos hemoptoicos importantes desde su llegada al hospital (escasos 5mL). Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, con Sa
O2 88-90%. con VMK 40% e insuficiencia respiratoria sin hipercapnia obje
tivada por GSA con pH 7.43, pO2 59.2mmHg, pCO2 36.1mmHg, Bc 24mmol/L, Hb 15.5 g/dL, iones en rango y Lac 7.2mg/dL. A la exploración física desta
ca presencia de crepitantes húmedos en base izquierda, sin mala dinámica respiratoria (no disociación toracoabdominal ni tampoco uso de musculat
ura accesoria). Se realiza nuevo angioTC para correcta visualización de
arterias bronquiales donde a primera vista no se observan arterias hiper
tróficas ni puntos de sangrado activo que pudieran justificar el cuadro
desde el punto de vista vascular. A pesar de ello restamos a la espera d
e informe definitivo. JC: en resumen, paciente JJJ GOLD 2B ti
po enfisematoso en proceso de estudio por probable carcinoma de células
no pequeñas que presenta episodios de hemoptisis desde hace un mes con e
xtensa ocupación hemática alveolar descrita por TC (JJJ) y FBS (JJJ), exacerbándose las últimas 24h con exteriorización de hasta 1
50mL por lo que se deriva desde JJJ para manejo, optimización de t
ratamiento (¿embolización?) y ampliación de estudio. Plan: -Pe
ndientes de informe angioTC de arterias bronquiales para decidir manejo. -Pendiente de reprogramar PET-TC en paciente ingresado. Pedimos anal
ítica de control +marcadores tumorales. -Pautamos tratamiento habitua
l además de cobertura antibiótica con Augmentine para cubrir posibles fo
cos infecciosos en lecho de sangrado pulmonar. - Se informa a la fami
lia (JJJ y JJJ) que no estaban en conocimiento del probable origen on
cológico del proceso. Quedan también informados de plan a seguir. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. No algias. ECG en RS. Eupneico. Mantiene sat. 88-91% con VMK 40%. Esputos hemáticos. 40cc durante el turno. Diuresis espontanea mantenida. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Se cursa A/S. Fecha: JJJ
EU: C y O. Glasgow 15. No refiere algias.
Resp: Eupneico. VMK 40%/10L
. Correctas saturaciones periféricas.
Hdm: RS, normotenso y afebril.
D
ig: Se recibe en famis, se decide iniciar dieta oral. Bien tolerada. Elim: Diuresis en botella, normocolúrica, No realiza deposición. Se r
ealiza higiene + medidas de confort + hidratación.
Medias compresivas. Resto IPA + Visita familiar. Ptde:
-PET Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, normot
enso. ECG en RS. Afebril. EVA 0. RESP: Portador de LN a 4l, manteniend
o saturaciones alrededor de 90% + GSA con PO2 alrededor de 59-60mmHg, co
nocido por MG. Expulsa esputos hematicos. SALIDAS: Diuresis epsonaneas en porron. No depo. ENTRADAS: Tolera dieta semiliquida. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador y tranquilo.
HDN estable, n
ormotenso, ECG en RS y afebril.
Resp eupneico con VK al 40% 10l, satura
ciones entre 88-90%. Esputos hemáticos de 10cc durante el turno. PO2 de
56.9, comento con medico de guardia. Elim. Diuresis espontanea en porr
ón. No deposiciones.
Glicemias controladas.
Realizadas medidas de conf
ort. Realizada analitica Resto ver IPA 24h Fecha: JJJ
JJJ 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE. 2. CARCINOMA PULMONAR DE CÉLULA NO PEQUEÑA en estudio 3. EPOC GOLD-2B tipo enfisematoso Hemodinám
icamente estable, sigue presentando expectoración hemoptoica en menos cu
antía que ayer. Sin disnea en reposo. Precisa VK 40%, con SpO2 alrededor de 90% y gasometría arterial sin hipercapnia. Se inicia dieta oral y
se reduce de forma progresiva hidratación EV.
La citología de esputo de
l JJJ muestra carcinoma pulmonar de célula no pequeña. El patrón inmu
nofenotitpico y morfológico sugiere adenocarcinoma de origen pulmonar. L
a lesión extensa en LII pulmonar sugiere que, además de ocupación hemáti
ca por la hemoptisis, el origen esté en este lóbulo. Tiene PET-TC progra
mado para el JJJ. Se intentará adelantar.
Marcadores tumorales co
n CE mínimamente elevado, resto normal (pendiente de SCC y pro-gastrin r
eleasing peptide)
Solicito RX tórax control Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE. 2. CARCINOMA PULMONAR DE CÉLULA NO PEQUEÑA en estudio * Esputo sugiere adenocarcinoma de origen pulmonar
3. EPOC G
OLD-2B tipo enfisematoso. NRL: Paciente consciente y orientado, no re
fiere dolor toracico.
.
CARD: Hemodinamicamente estable, sin requerimi
entos de DVA.
.
RESP: persistencia de expectoración hemoptoica 20-30 m
l, eupneico con VMK 31% spO2 91-90%, se realiza llamada a JJJ para conocer resultados de BAS ( n tel JJJ ) aun pendiente de r
evisión. marcadores tumorales negaticos salvo CEA ligeramente elevado (p
dt SCC)
.
ABD: blando y depresible, dieta semiliquida bien tolerada. .
NEFR: funcion renal preservada diuresis 2655 balance -822 ml, sin alt
eraciones en el ionograma
.
INF: afebril, en tratamiento con amoxicili
na clavulanico, PCR 5.47, sin aislamientos microbiologicos. OD: Pacie
nte en proceso diagnostico de carcinoma pulmonar de celula no pequeña en JJJ, derivado a nuestra centro tras episodio de hemoptisis amenazante p
ara embolización, tras adquisición de imagenes no se observa claro punto de sangrado, por lo que no se emboliza, de momento tratamiento conserva
dor con persistencia de hemoptisis. PLAN:
pdt resultados de BAS (JJJ)
Se solicita A/s y Rx de control
pd frotis de control epidemiol
ogico
PET-TC programado para el JJJ. Se intentará adelantar. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: diuresis en porrón. realiza deposición líquida en cuña. Respirat
orio: pongo VMask al 31%. Sigue sacando esputos sanguinolentos. Dieta
: tolera dieta oral. Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, normot
enso. Realiza hTA cuando tose, pero revierte espontaneamente, comentado
con MG. ECG en RS. Afebril. EVA 0. RESP: Portador de VMK 35%/8l, mante
niendo saturaciones alrededor de 90%. Expulsa esputos hematicos. SALID
AS: Diuresis epsonaneas en porron. No depo. ENTRADAS: Tolera dieta sem
iliquida completa Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, buen descanso nocturno. no algias.
HMD estable sin DVA, re
aliza varias hTA durante el turno autolimitadas. ECG en RS, afebril.
RE
SP con VMK 35% saturaciones 89%/92%, gsa justa. diuresis mantenidas en porrón, no dps.
esputo hemoptoico 20cc. realizamo medidas de confort r
esto ipa. Fecha: JJJ
PET-TAC JJJ a las JJJ. Ayunas de 6 horas y sin suero glucosado. Hidratado Gracias Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Tiednde a la hTA en momentos de tos. Afebril NRL: C y O. Eliminación: diuresis en porrón. realiza dep
osición líquida en cuña. Respiratorio: pongo VMask al 35%. Sigue saca
ndo esputos sanguinolentos. Dieta: tolera dieta oral. PET a las JJJ, FAMIs a aprtir de las JJJ. Administro tto pautado. Resto I
PA Fecha: JJJ
- Nota realizada por JJJ -- 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE. 2. CARC
INOMA PULMONAR DE CÉLULA NO PEQUEÑA. ADENOCARCINOMA
3. EPOC GOLD-2B tip
o enfisematoso.
**PFR JJJ: I:0.50 FVC: 3.86L (90%) FEV1: 1.94L (62%) NRL: Paciente consciente y orientado. No focalidad neurológica. CAR
D: Hemodinamicamente estable, sin requerimientos de SVA. FC: 77Lpm, en R
S. RESP: Persistencia de expectoración hemoptoica 20-30 ml, eupneico c
on VMK 35% spO2 93%. Adecuada ventilación de campos pulmonares. ABD:
blando y depresible, dieta semiliquida bien tolerada.
NEFR: funcion ren
al preservada,Creatinina 0,64 mg/dL, diuresis conservada con balances ne
gativos, sin alteraciones en el ionograma
INF: afebril, en tratamiento
con amoxicilina clavulanico, PCR 5.93, estable, sin aislamientos microbi
ologicos. OD: Paciente con CPCNP pulmonar, tipo Adenocarcinoma TTF1 p
ositivo, pendiente de estadificación. Con cuadro de hemoptisis amenazant
e, tras adquisición de imágenes no se observa claro punto de sangrado, p
or lo que no se embolizó. Marcadores tumorales negaticos salvo CEA li
geramente elevado (pdt SCC). Mañana PET TC de estadificación. Se solc
itó a la familia traer muestra de AP para valorar si es posible la reali
zación de PD-L1 en la pieza. Se comentará paciente en comité de tumores
torácicos el JJJ. PLAN:
- Pte PET TC mañana
- Se solicita A/s
y Rx de control
- Se presentará en comité de tumores torácicos el JJJ. - Pte aporta pieza de anatomía patológica de JJJ. - Familia info
rmada presencialmente (Paciente aun no informado, se espera diagnóstico
de estadificación y decisión terapeutica) Fecha: JJJ
e solicitó biopsia liquida, EGFR en sangre. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, a inte
rvalos tendencia a la hTA asintomatica pero siempre manteniendo TAM > 60 mmHg. Realiza hTA cuando tose hasta TAS 60mmHG, pero revierte espontane
amente, comentado con MG. ECG en RS. Afebril. EVA 0. RESP: Portador de VMK 35%/8l, manteniendo saturaciones alrededor de 92%. Expulsa esputos
hematicos. SALIDAS: Diuresis espontaneas en porron. No depo. ENTRADA
S: Tolera dieta V.O. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA. **FAMIS DESDE LAS JJJ ---> NO SUERO GLUCOSA NI INSULINA --> PET JJJ JJJ** Fecha: JJJ
aciente CO. GSC 15. EVA 0. VMK a 35% 8lx´. SatO2 90-92%. Escasos esput
os sanguinolentos. HDM estable. Afebril. Micción en porrón correcta. No deposicona. FAMIS. " PET JJJ del JJJ " Tomadas medidas de se
guridad y confort habituales. Fecha: JJJ
- Nota realizada por JJJ -- 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE.
2. ADENO
CARCINOMA DE PULMÓN (identificación en esputo y BAS)
3. EPOC GOLD-2B (E
xtenso enfisema con bullas por TC)
**PFR JJJ: I:0.50 FVC: 3.86L (90%) FEV1: 1.94L (62%)
4. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA NO HIPERCÁPNICA SIN AC
IDOSIS NRL: Paciente consciente y orientado. No focalidad neurológica
. CARD: Hemodinamicamente estable, sin requerimientos de SVA. FC: 82Lp
m, en RS. RESP: Persistencia de expectoración hemoptoica 20-30 ml/24h, eupneico con VMK 35% spO2 991-93%. Adecuada ventilación de campos pulm
onares. Crepitantes en bases
ABD: blando y depresible, dieta semiliquid
a bien tolerada.
NEFR: funcion renal preservada,Creatinina 0,59 mg/dL,
diuresis conservada con balances negativos, sin alteraciones en el ionog
rama
INF: afebril, en tratamiento con amoxicilina clavulanico, PCR 5.93
-->8.35, estable, sin aislamientos microbiologicos. OD: Paciente con
CPCNP pulmonar, tipo Adenocarcinoma TTF1 positivo, pendiente de estadifi
cación. Con cuadro de hemoptisis amenazante, tras Angio TC pulmonar, no
se observa claro punto de sangrado, susceptible de embolización. Marc
adores tumorales negativos, salvo CEA ligeramente elevado (pdt SCC). Hoy PET TC de estadificación, ya realizado, pendiente de informe. Pacien
te comentado con el JJJ quien indica traslado a JJJ para termina
r estadificación y decisión terapéutica. PLAN:
- Pte informe de PET
TC realizado hoy. - Se solicita A/s
- Inicio de tramites de traslado
al JJJ
- Familia informada presencialmente (Paciente aun no informado, se espera diagnóstico de estadificación y decisión terapéuti
ca) Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Tiende a la hTA en momentos de tos. Afebril NRL: C y O. Eliminación: diuresis en porrón. no realiza d
eposición. Respiratorio: VMask al 35%. Sigue sacando esputos sanguino
lentos, curso esputo. Dieta: tolera dieta oral. Realizado PET. Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, a inte
rvalos tendencia a la hTA asintomatica pero siempre manteniendo TAM > 60 mmHg. Realiza hTA cuando tose, pero revierte espontaneamente, conocido
por MG. ECG en RS. Afebril. EVA 0. RESP: Portador de VMK 35%/8l, mante
niendo saturaciones alrededor de 92%. Expulsa esputos hematicos (menor q
ue dias anteriores). SALIDAS: Diuresis espontaneas en porron. No depo. ENTRADAS: Tolera dieta V.O. Se realizan medidas de confort. Sedes
ta + bipedesta c/ayuda. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Bon descans amb Lorazepam 1mg. Refereix dol
or en braç esquerre que cedeix amb Dexketoprofeno 25mg.
Afebril.
HMD e
stable sense suport vasoactiu. ECG en RS.
Respiratòriament VMK 35% amb
SatO2 ok. Esputs hemoptòics.
Diüresi conservada.
Resta mirar gràfica 2
4h. Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE.
2. ADENOCARCINOMA DE PULMÓN (identificación en esputo y BAS)
3. EPOC GOLD-2B (Extenso enfisema con bullas por TC)
**
PFR JJJ: I:0.50 FVC: 3.86L (90%) FEV1: 1.94L (62%)
4. INSUFICIENCIA R
ESPIRATORIA NO HIPERCÁPNICA SIN ACIDOSIS Estable, sin cambios en la h
emoptisis, que persiste leve. Ventimask 35%.
Se traslada al JJJ (JJJ) para continuar evolución. Ver informe de traslado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. EVA 0. Afebril.
HDM estable sin DVA, normotenso. ECG en RS.
RESP: Eupneico con VK al 35% 8xl', man
teniendo saturaciones correctas. GSA (pH 7.42, paO2 66.3, paCO2 36.4, HO
3 act 23.5, tHb 13.8, sO2 93.6, Na 134.7, K 4.62, Ca 1.12, Cl 106, Lacta
to 12.4).
Dieta PDB blanda buena tolerancia.
Diuresis mantenidas en po
rrón. Realiza deposición. Esputos hemáticos que no cesan.
Portador de d
os vías periféricas (mano derecha + antebrazo izquierdo).
Se realizan m
edidas de confort.
Se traslada a las JJJ en ambulancia a JJJ.