Fecha: JJJ
aciente que llega de hemodinamica tras realizarle cateterismo. COC, port
ador de compresivo muñeca derecha con buena coloracion de dedos. Hmd est
able. Fecha: JJJ
las 5h desinchamos 10cc compresivo muñeca D. Fecha: JJJ
etiramos compresivo muñeca D. Sin incidencias . No sangrado Fecha: JJJ
OTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA BEG. Sense nous episodis de dolor toràcic n
i esdeveniments arítmics. TA 137/80, RS 70 bpm, eupneic en basal, af
ebril. EF sense troballes. A/S: TnI 9.3. Cr 0.78, FG &gt;90. ColT 138, T
G 110, LDL 67, HDL 49. HbA1c 5.5%. JC/ ANGINA INESTABLE. MAC 2V: DAp
i CDp crítiques. FEVE CONSERVADA. PLA:
- Anticoagulació amb enoxapar
ina. Monoantiagregat AAS. - Iniciem mononitrat d&apos;isosorbide.
- Penden
t de decisió terapèutica, probablement quirúrgic (comentat amb Dr JJJ). Fecha: JJJ
acient amb angina inestable, hemodinamicament estable, conscient i orien
tat. Sense dolor durant el matí. Pendent de llit d&apos;ingrès a cardio i de
decidir millor tractament per les seves dues lesions coronaries . Fecha: JJJ
T PUR3
Pacient CiO, HDME. Sense DT, lleugera cefalea, rebutja analgèsia
. Es manté monitoritzat. Medicació de les 17h (isosorbida i hidroxiurea) pacient indica que prefereix prendre-se-la a les 21h, post sopar. Es co
menta amb infermeria de sala. Es trasllada per ingrés. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT por EAC 2V DAp y CDp
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
policitem
ia vera, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistó
lica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no agi
as, ni DT. Sedesta y deambula de manera autonoma. Se coloca TLM por peti
ción de medicina. Pasa a tarde sin incidencias. pte:
- Pendent de
decisió terapèutica, probablement quirúrgic (comentat amb Dr JJJ) Fecha: JJJ
aciente CyO3. Tranquilo y colaborador. No refiere dolor. HD estable,
Afebril. En basal con buenas saturaciones. Diuresis espontánea. Pasa buena noche. Fecha: JJJ
ESUMEN DEL CASO PARA VALORACIÓN DE REVASCULARIZACIÓN QUIRÚRGICA
G026 16
.2 JJJ
JJJ de JJJ, de nacionalidad JJJ, que vi
ve entre JJJ y JJJ, ya que su JJJ vive aquí.
Antecedentes
de plicitemia vera en tratamiento con hidroxiurea y AAS. Dislipemia en t
ratamiento con estatinas.
Clínica de angina de esfuerzo progresiva, ini
cialmente al nadar pero posteriormente al caminar, hasta hacerse de míni
mos esfuerzos, por lo que consulta en Urgencias.
Coronariografia: TC 30
%. DA conlesión crítica proximal 90% y CD con lesión crítica proximal 90
%.
Ecocardiografía reglada: se realiza hoy JJJ (ecoscopia en
urgencias con FEVI conservada).
TC tórax: solicitado.
Tras valoración
por Heart Team, se opta por revascularización quirúrgica como primera op
ción.
Se contacta con Cirugía Cardiaca (Dr. JJJ) para revascular
ización quirúrgica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Movilidad ar
ticular completa y fuerza conservada.
Realizamos pre-op (medidadas de pr
otección de herida quirúrgica, protección tos, transferencias de cama a
sedestación y de sedestación a bipedestación con protección.
Entregamos
volumétrico lo realiza correctamente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. Afebril y sin algia
s. Autonomo para la sedestacion y deambulacion por la unidad.
Ingesta oral bien toledada. Realizadas eco cardio. Pdte. Programar TAC tora
x + CCV. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE. 1.1. Enf coronaria proximal de 2 vasos, DA y CD. L
esiones críticas del 90%. Hemodinámicamente estable, afebril, eupneic
o en basal con SpO2 98%. Exploración física con tonos rítmicos, sin s
oplos. MVC, sin ruidos sobreañadidos. Sin edema en EEII. Sin signos de f
ocalidad neurológica, consciente y orientado. No refiere disnea ni dol
or torácico. Deambula de forma autónoma por la habitación. PPCC: -
EcoTT JJJ: FE 60%. VI no dilatado, mínimamente hipertrófico, leve movi
miento anómalo del septo, sin alteraciones de la contracción. Alteración de la relajación. PLAN: - Pdt programar revascularización Qx. - Pdt programar TC tórax. - IC anestesia y CCV. Fecha: JJJ
rl: Alerta, C y O. Afebril.
resp: eupneico en basal
hmd: HMD estable.
Porta TLM.
alim: tolera dieta vo
elim: ME en lavabo No refiere algia
s.
Sedesta y deambula. Recibe visita familiar.
Pte: revascularización
Qx, TC tórax, IC anestesia y CCV. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Asimptomàtic i autònom.
Pe
ndent:
- TAC tòrax (no programat)
- IQ CCV (no programat). Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, aferbil y algias controlads.
Sedest
a y deambula por la unidad.
Ingesta correcta.
Tac Tórax + RXTX n/p.
P
dte de evolución. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Eupneico en condiciones b
asales.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación y deambulación bien to
lerada.
Diuresis en WC.
pte) CCV, TAC tórax no programado. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Asimptomàtic i autònom.
Pe
ndent:
- TAC tòrax (no programat)
- IQ CCV (no programat). Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, aferbil y algias controlads.
Sedest
a y deambula por la unidad.
Ingesta correcta.
Se realiza cuidados de l
a VP.
Tac Tórax + RXTX n/p.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Eupneico en condiciones b
asales.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación y deambulación bien to
lerada.
Diuresis en WC.
pte) CCV, TAC tórax no programado. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
TLM en
RS. No refiere algias, rechaza analgesia
Micciones espontaneas en wc
B
uen descanso nocturno
Ayunas desde las 00h, pte TAC tórax a las JJJ Pte valorar CCV Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril.
R
espiratoriamente eupneico. Con TLM. En RS.
Le realizan TAC de tórax. Pte de cirugia. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE. 1.1. Enf coronaria proximal de 2 vasos, DA y CD. L
esiones críticas del 90%. Hemodinámicamente estable, afebril, eupneic
o en basal. Exploración física con sin hallazgos. No refiere disnea n
i dolor torácico. Leve cefalea desde esta noche y dificultad para concil
iar el sueño. Deambula de forma autónoma por la habitación. PPCC: - EcoTT JJJ: FE 60%. VI no dilatado, mínimamente hipertrófico, leve mov
imiento anómalo del septo, sin alteraciones de la contracción. Alteració
n de la relajación. -TC tórax (JJJ): sin calcificaciones en aorta as
cendente. PLAN: - Pdt programar revascularización Qx. - Se retir
a anticoagulación (finalizados 5 días). - Retirar vía. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE. 1.1. Enf coronaria proximal de 2 vasos, DA y CD. L
esiones críticas del 90%. Hemodinámicamente estable, afebril, eupneic
o en basal. Exploración física con sin hallazgos. No refiere disnea n
i dolor torácico. Leve cefalea desde esta noche y dificultad para concil
iar el sueño. Deambula de forma autónoma por la habitación. PPCC: - EcoTT JJJ: FE 60%. VI no dilatado, mínimamente hipertrófico, leve mov
imiento anómalo del septo, sin alteraciones de la contracción. Alteració
n de la relajación. -TC tórax (JJJ): sin calcificaciones en aorta as
cendente. PLAN: - Se retira anticoagulación (finalizados 5 días) y nitratos. Inicio bisoprolol 1,25/24h.
- Pdt programar revascularizació
n Qx. - Retirar vía. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no agi
as. Sedesta y deambula de manera autonoma. Pasa a tarde sin incidencias. pte:
- CCV NP. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no algias. pte: - CCV NP. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE. 1.1. Enf coronaria proximal de 2 vasos, DA y CD. L
esiones críticas del 90%. Hemodinámicamente estable, afebril, eupneic
o en basal. No refiere disnea ni dolor torácico. Mejoría de la cefale
a después de retirar nitratos. Deambula de forma autónoma por la habitac
ión. PPCC: - EcoTT JJJ: FE 60%. VI no dilatado, mínimamente hiper
trófico, leve movimiento anómalo del septo, sin alteraciones de la contr
acción. Alteración de la relajación. -TC tórax (JJJ): sin calcificac
iones en aorta ascendente. PLAN: - Pdt programar revascularización Qx. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable afebril Eupneic en bassal No refereix àlgie
s Ingesta i movilització ben tolerada Útima deposició avui JJJ P
te: IQ JJJ ? Passa el matí tranquil Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Sedesta y deambula de manera autónoma. Pasa a tarde sin incidencias
. pte:
- CCV NP. Posible el JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril.
Monitor RS.
No algias. Movilización de manera autónoma.
Pte CCV posiblemente JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. HDM: Estable. Afebril. Coloco CVP de 16G en ESI y curso analítica. RESP: Eupneico en basal. Sat entre 97-98% DIG: Buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación mal tolerada. PTE: - Reserva hoy en la tarde. - CCV posiblemente JJJ. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE. 1.1. Enf coronaria proximal de 2 vasos, DA y CD. L
esiones críticas del 90%. Hemodinámicamente estable, afebril, eupneic
o en basal. No refiere disnea ni dolor torácico. Mejoría de la cefale
a después de retirar nitratos. Deambula de forma autónoma por la habitac
ión. PPCC: - EcoTT JJJ: FE 60%. VI no dilatado, mínimamente hiper
trófico, leve movimiento anómalo del septo, sin alteraciones de la contr
acción. Alteración de la relajación. -TC tórax (JJJ): sin calcificac
iones en aorta ascendente. - AS (JJJ): Cr 0,84, FG 87, Na 138, K 4,7
, Ca 8,3, Mg 2,2, Lp(a) &lt;10, leucos 11000, Hb 13,4, Hto 44%, Plaquetas 4
22000. TP 100%, INR 1, TTPA 27,6 seg. PLAN: - Qx revascularización prevista mañana JJJ. Pendiente firmar CI. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 99% en basal, eupneico.
CVP permeab
le y salinizado.
Realizo @ reserva de sangre pre-IQ.
Sedestación y dea
mbulación bien toleradas durante el turno.
Se administran batidos preop
.
Realiza micciones espontáneas en WC.
Realiza ingestas correctas dura
nte el turno.
Pte:
IQ mañana JJJ. Dejar en ayunas a partir de las JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenico en condiciones basales. No algi
as
TLM en RS
FAMIS desde las JJJ, pte IQ CCV a las JJJ
Buen descanso
nocturno
Se realizan cuidados pre-OP
Se realiza custodia de pertenenci
as con seguridad. Dejamos número de recogida seguridad + ropa en despach
o de la coordinadora. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal I
ntubacion con guia Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC X1
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temp
eratura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala E
VN: 4
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM esatble durante la tarde. PVC 2 req
uiere dos cargas de SF. Afebril. RS con elevación de ST pero es pericard
itis, se inica el tto antinflamatorio. Glicemias correctas. Dolor contro
lado con PCA + analgesia ev.ç
RESP lentillas correctas . Diuresis con
servas pero justas a ultima hora. Dreanjes normoproductivos aspecto he
matico. cambiados por volcado. Ingesta vo tolerada hidrica
SCA solo a las JJJ pte el segundo por no dar tiempo. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril. Dolor controlado c
on analgesia de pauta y bomba PCA. HMD estable, con tendencia a la hTA y PVC de 1, por lo que se administra una carga de 250 ml de PPL y por
la mañana 250 de gelaspan al final de la mañana PVC de 4. ECG en RS con
elevación de ST por pericarditis. Glicemias que no requieren de IR.
Res
piratoriamente en basal con buenas saturaciones y pO2. GSA correcta. S
V permeable , diuresis justas. Drenajes permeables y poco productivos. Curso analítica de URG y medidas de confort habituales.
Curso T2 y T
3, pendiente T4 a las JJJ.
Resto IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ)MIDCAB(AMI_DA) CD pdte revascularizar Eupneico en basal Afebril TA 111/51(71) mmHG. RS 84x&apos; PVC 11 Diuresis 775ml Drenajes 455ml Balance positivo +834ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 9 A/S: Creat 0.79 Iones ok Leucos 140000 Hb 106 Plaq 577000 TNi556(down) Resto OK Plan: Sedestar Fisio AAS Estatinas BB Pdte revasc percutanea CD Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Retiro PCA de morfina por nauseas, se ad
mninistra primperan , dolor controlado con analgesia de pauta. HDM: es
tbale sin DVA. TA con tendencia a hta. ECG en RS. Afebirl. Drenajes po
co productivos débito hemático. RESP: Eupneico en basal, sat &gt;98. No s
ecreciones. ELIM: SV retirada sin incidencias, pte primera micción en
porrón. No DPS. Tolera dieta yogut + compota. Traslado a JJJ, sin i
ncidencias. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
PACx2 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
policitemia vera, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Va
lor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional: Diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axil
ar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. Consciente y orientado, HMD es
table con TLM RS, afebril, algias controladas.
Eupneico en basal. Por
tador de drenaje, permeable en aspiración, débito serohemático (VT 170cc
)
Pendiente realizar 1a micción tras retirada SV. No depo. Ingesta bi
en tolerada. Se mantiene encamado. Pte: ECO + Rx + ECG + As JJJ +
1a micción Fecha: JJJ
onsciente y orientado, HMD estable con TLM RS, afebril, algias controlad
as.
Eupneico en basal. Portador de drenaje, permeable en aspiración,
débito serohemático.
Pendiente realizar 1a micción. No depo. Ingesta
bien tolerada. Se mantiene encamado. Resto turno sin incidencias.
P
te: ECO + Rx + ECG + As JJJ Fecha: JJJ
endiente de realizar primera micción. Dejamos con la cuña, paciente insi
ste que ara micción. Dejamos mas margen de tiempo, no se aprecia globo p
or el momento. Fecha: JJJ
e realizan tropos a las JJJ. Pendiente nuevo control mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Mantiene buenas saturaciones en basal
Algias contr
oladas con analgesia
Portador drenaje con débito hemático
Realiza ME p
orrón
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
febril, eupneico, excelente estado general.
Refiere mal descanso noctur
no con algo de ansiedad
ACP correcta no edemas, HQ OK
AS de hoy correc
ta
No retiro drenajes por no quedar claro débito previo Pendiente de
ECO JJJ
Pendiente revacularización percutanea CD ingreso vs ambulator
io Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientado, HMD estable con TLM RS, afebril, algias
controladas.
Eupneico en basal. Portador de drenaje, permeable en asp
iración, débito hemático (VT 1050cc)
ME. Realiza depos en el turno
Ing
esta bien