Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre inespecifica
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Tempera
tura axilar: 37.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ. Puérpera de JJJ. HDM estable
. 37.5 a su llegada. Afebril posteriormente. PH fisiológica. Portadora d
e VP permeable y sin signos de infección. Se inicia tto con ATB. Dieta t
olerada.