Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias derivada de JJJ por presentar disne
a, MEG y epigastralgia (para descartar posible TEP) Gestante de JJJ. . Al sacar la ropa se observa que la falda está mojada (se comenta c
on MG) y se guarda identificada debajo de la camilla.
A su llegada C y
O, HMD estable y afebril. Barrera idiomática importante. Portadora de VP #18G en ESD. Se realiza analítica sanguínea y EKG. Fecha: JJJ
aciente gestante con nulo control gestacional traída por SERM a Urgencia
s de nuestro centro por dudosa pérdida de consciencia con aparición de d
olor torácico, epigastralgia y disnea. A su llegada presenta constantes
vitales correctas. SatO2 98%. Se cursa A/S y se realiza ECG. Auscultaci
ón cardio-pulmonar correcta por parte de Anestesia. A/S: Cr 0.5, FG &gt;9
0, ASAT 27, ALAT 20, GGT 37, FA 124, LDH 175, Na 140, K 3.5, leucos 1014
0, Hb 10 .6, Hto 32.6, TP 100, TTPa 22.9. Troponinas negativas. Eco: L
ongitud ce rvical de 43 mm que no acorta con la presión fúndica. ECO ABD
: Feto úni co en PODÁLICA, FCF+,
movimientos fetales activos. PFE 1888g
, sexo femen ino, p93. Placenta posterior. LAN (Cmax 41 mm).
Doppler: I
P AMC 1.63, PV S 36 cm/s (0.86 MoMs), IP AU 0.94, RCP 1.7 (n). SE REALIZ
A DATACIÓN POR HC, 286
mm: JJJ de gestación. Se deriva a JJJ para valoración. Se solicita analíti
ca con serologías y GSRh y ecografía de control en nuestro centro para l
igar seguimiento gestacional. Fecha: JJJ
aciente C, O y colaboradora. HDM estable. Sin algias.
Pico febril. Se r
ealizan hemocultivos. Pte cursar muestras de orina. Se administra Parace
tamol EV. Toma un vaso de zumo. Bien tolerado. Fecha: JJJ
e cursa sedimento y urinocultivo. También serologías.
Valorada por GIN. Pte traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: D
oble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient port
a braçalet d&apos;identificació?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: N
o procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altr
es
Motiu ingrés i procedència interna:
Sospita corio vs. listeria
Al·
lèrgies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 113
Valor de Pressió
Arterial diastòlica: 76
Valor freqüència cardíaca: 95
Temperatura axil
·lar: 37.8
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmica uterina: Absència
Hidro
rrea (pèrdua líquid amniòtic): Absència
Puntuació escala EVN: 0-No hi h
a dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ por sospecha de corioamnionitis vs. listeria procede
nte de JJJ. A su llegada HDM estable. Termometro fiebre de 3
7.8ºC. FR: 22rpm SatO2: 99%. No refiere algias. No du, ph ni pla. Barrer
a idiomática, natural de JJJ.
Inicio antibioterapia: ampicilina 2g/
6h + gentamicina 80mg/8h.
Curso SGB.
Se mantiene en reposo relativo. -Pte. A/S mañana. Fecha: JJJ
JJJ (datada por HC). Ingreso por fiebre +0. Transversa. PFE 1888g (p93).
Ampicilina + gentamicina +0. FR: no control gestacional, datada a la
s JJJ, gran multipara, barrera idiomática. BEG. TA: 113/76 mmHg,
FC: 95 lpm. T: 37.8ºC. No DU, no hidrorrea, MFA. PLAN
- Mantener AT
B
- AS de control para mañana. - Valorar mañana realizar amniocentesi
s si empeoramiento clínico o analítico. - Control evolutivo. - Avisa
r a MG si presenta fiebre&gt;38ºC, dinámica uterina, Fecha: JJJ
aciente HMD estable, febricular (37.1º) en tratamiento antibiótico según pauta. No refiere DU,PLA ni PH. A/S a las 7h. Reposo relativo. Fecha: JJJ
JJJ (datada por HC). Ingreso por fiebre +1. Situación transversa. PFE 1
888g (p93). Ampicilina + gentamicina +1 (fiebre sin focalidad clara). Lo
ngitud cervical 47 mm, no DU. PARA: JJJ. FR: no control gestacional
, datada a las JJJ, gran multipara, barrera idiomática. MC: epigas
tralgia y disnea. Traslado a JJJ por sospecha de TEP (epigastralgia+ dis
nea + Q negativa en DIII y T negativa en
DIII). Valoracion baja sospech
a de TEP (Wells 0 puntos). Orientacion clinica epigastralgia en el conte
xto de gastritis. - Ratio de FA dado ratio proteínas/creatinina en ori
na positivo
- Serologias VIH, VHB,VHC negativas. - Test rápido SARS-C
oV-2: negativo BEG. TA: 93/52 mmHg, FC: 82 lpm. Tª: 36.1ºC. Saturacio
n 98%. No refiere disnea, mejoria evidente de la epigastralgia. No DU, no hidrorrea, MFA. No refiere ninguna focalidad febril. NST: FCF ba
sal 125 lpm, variabilidad acorrecta, presenta aceleraciones. No desacele
raciones. No DU.
Ultimo pico febril en JJJ JJJ JJJ de 38ºC. Se ha m
antenido afebril desde entonces y con BEG. Analitica: PCR 14.77 (pre
via 12), Leucos 7150 (72%N 18%L). Hb 10.5, Hto 32, plaquetas 182.000. TQ
: 100%, TTPA 24 Resultados pendientes: - Frotis vaginal, PCR Chamyd
ia y gonococo pte (JJJ)
- UC,HC pendientes (JJJ)
- Ratio FA pe
ndiente (JJJ) PLAN
- Mantener ATB: ampicilina 2g/6h + gentamicin
a 80mg/8h.
- Valorar realizar amniocentesis si DU regualr, irritabilid
ad abdominal o nuevo pico febril. - Control evolutivo. - Avisar a MG si presenta fiebre&gt;38ºC, dinámica uterina.
- Sube a planta. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No verbaliza DU, PLA, ni PH. No refiere algias u otras molestias. Pendiente analítica mañana. Fecha: JJJ
su llegada HDN tiende a la hipotensión , pero está asintomática, coment
o con la guardia e indican seguir controles. Afebril., no DU ni PLA Fecha: JJJ
visan desde Sala de Hospitalización, porque la paciente presenta tendenc
ia a la hipoTA 88/49 y FC 87 lpm. Se mantiene afebril. Plan: conducta expectante (avisar a MG si DU o fiebre). Mantener ATB ev empirico con A
mpicilina/Gentamicina. Analitica de control mañana. Valorar IC a Trabaj
adora Social mañana. Fecha: JJJ
febril. No refiere epigastralgia, no DU, no PLA. Fecha: JJJ
ablando con la paciente me comenta que hace JJJ que esta en JJJ e que vive con su JJJ. Los JJJ que tiene estan en JJJ. Valor
ar IC con trabajadora social. Fecha: JJJ
estante JJJ en observación por fiebre.
HDME y afebril (35,8ºC). No r
efiere DU, ni PLA ni PH. Algias controladas. Administro antibioterapia s
egún pauta. Realizo analítica de control, pendiente resultados. Fecha: JJJ
JJJ (datada por HC). Ingreso por fiebre +2. Situación transversa. PFE 1
888g (p93). Ampicilina + gentamicina +2 (fiebre sin focalidad clara). Lo
ngitud cervical 47 mm, no DU. PARA: JJJ. FR: no control gestacional
, datada a las JJJ, gran multipara, barrera idiomática. MC: epigas
tralgia y disnea. Traslado a JJJ por sospecha de TEP (epigastralgia+ dis
nea + Q negativa en DIII y T negativa en DIII). Valoracion baja sospecha de TEP (Wells 0 puntos). Orientacion clinica epigastralgia en el cont
exto de gastritis. - Ratio de FA dado ratio proteínas/creatinina en or
ina positivo. - Serologias VIH, VHB,VHC negativas.
- Test rápido SARS
-CoV-2: negativo BEG. TA: 93/52 mmHg, FC: 82 lpm. Tª: 36.1ºC. Último pico febril JJJ a las JJJ (37.8ºC). Saturacion 98%.
No refiere disn
ea, mejoria evidente de la epigastralgia. No DU, no hidrorrea, MFA. No r
efiere ninguna focalidad febril. NST: pendiente. - Analitica (JJJ): PCR 14.77 (previa 12), Leucos 7150 (72%N 18%L). Hb 10.5, Hto 32, p
laquetas 182.000. TQ: 100%, TTPA 24 - A/S (JJJ) PCR 7.39 Leucos 6280 (FN) Hb 10.7 Hto 32.4 Plaquetas 198.000 Coagulación correcta. - Sedim
ento orina: leucos negativo, nitritos positivo. UC JJJ: contaminado. Resultados pendientes: - Frotis vaginal, PCR Chamydia y gonococo pt
e (JJJ) - UC,HC pendientes (JJJ) - Ratio FA pendiente (JJJ) PLAN - Se realiza IC TS. - Dado evolución PCR en sangre + ni
tritos positivos en orina, podría tratarse de un cuadro urinario. Se de
cide repetir urinocultivo dado muestra anterior contaminada y se consens
ua cambio a tratamiento antibiótico oral con amoxicilina-clavulánico 875
/125mg/8h via oral. Nuevo control A/S mañana.
- Se amplia estudio fiebr
e materna con frotis nasal PCR Covid19 y virus respiratorios. - Dada a
usencia DU, se desestima realización amniocentesis. - Control evolutiv
o. Avisar a MG si presenta fiebre&gt;38ºC, dinámica uterina. Fecha: JJJ
DN estable, no DU ni pérdidas. Cursamos frotis virus respiratorios. Se cursa también urinocultivo de micción espontánea previa higiene genital verificada. Iniciamos pauta de ATB vo durante la mañana Fecha: JJJ
e valora NST: PFR. FCF 130lpm. No DU. Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del pacie
nte: Vía pública
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hi
jos?: Sí
Edad de los hijos: JJJ, JJJ, JJJ
Relación fam
iliar: Aceptable
Riesgo social - Escala TSO: 19-Problema social
Conviv
encia: JJJ
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Otros (especificar)
Espec
ificar régimen:
Convive en local de su JJJ
Condiciones: Inadecuadas ¿De qué tipo?: Falta de condiciones de habitabilidad
Protección sanita
ria: Sin cobertura
Especificar situación laboral:
Sin documentación. R
efiere trabajar en la JJJ.
Situación económica: Excluido del merca
do laboral, Sin ingresos
Familiar: Dificultad familiar para atenderle,
Dificultad de seguimiento
Exclusión social: Inmigración en situación ir
regular, Aislamiento
Derivado de la enfermedad: Hospitalización urgente
, Embarazo no controlado
Tipo de respuesta: Información, Buscar recurso
, Localizar acompañantes/familiares, Orientación, Atención psicosocial Previsión/destino al alta: Otros (especificar)
Especificar destino al a
lta:
Retorno a JJJ.
Diagnósticos sociales sanitarios: HBTGE_Vivien
da con falta de servicios básicos, HBTGE_Vivienda de otros, ALTRE_Dificu
ltad de acceso al sistema sanitario/sin cobertura, EDUC_Falta de formaci
ón, FAM/ENT_Familia con poca red social, HBTGE_Dificultad para acceder a los recursos de vivienda públicos y/o privados, ECON_Sin ingresos, EDUC
_Analfabetismo, HBTGE_Ocupación ilegal
Puntuación escala ECISACH - BCN
PSMAR: 28-Complejidad baja Fecha: JJJ
quip mèdic sol.licita IC TS per valoració de la pacient durant l&apos;ingrés. Gestant de JJJ, sense cap control gestacional. Pacient que es porta
da pel SEM trobada a via publica amb mereig. Barrera idiomatica, parla a
lguna paraula en castellà. Acudeixo a visita, es troba sola. Pacient
refereix que es troba bé actualment. Abordem situació actual. Refere
ix que es troba fa JJJ en JJJ. Segons explica acudeix on viu la seva JJJ, en un local de JJJ. La pacient no sap referir direcció, tampoc da
des personals de telèfon i altres. Refereix que el movil que té li va re
galar una JJJ. Manifesta haber acudit aqui per recaudar diners amb
la JJJ. Refereix que a JJJ es troba el seu JJJ i la seva JJJ a càrrec dels seus JJJ. Explica que parlava amb ells a diari fins quedar-se sense bateria al telèfon, no pot avisar a ningú del seu estat
. Refereix que la JJJ va acudir a visitar-la, però que no disposa de recursos economics per comprar un carregador o fer-se càrrec d&apos;ella. Pacient informa que quan sigui alta hospitalària desitja tornar a JJJ amb la seva familia. Vol saber el dia de l&apos;alta per comprar bitllet d
&apos;avió segons refereix. Només diposa de identificació JJJ. NO TSI ni altres. Ha de signar insolvència economica. *Pacto amb pacient aj
uda per carregar telèfon i que pugui facilitar direcció allotjament JJJ
, telèfon d&apos;ella i de la JJJ, per a que en cas que continui romandre a
JJJ posterior al alta. Demà torno a passar. Fecha: JJJ
san se encuentra sola toda la tarde, no refiere DU, ni PLA , ni DU. Enti
ende un poco el castellano, pregunto si se encuentra bien dice que si. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. No algias. No DU ni PLA. Fecha: JJJ
h cursamos analitica. Fecha: JJJ
JJJ (datada por HC). Ingreso por fiebre +3. Situación transversa. PFE 1
888g (p93). Ampicilina + gentamicina +3 (STOP JJJ). Longitud cervical
47 mm, no DU. PARA: JJJ. Amoxicilina-clavulánico 875/125mg/8h via ora
l +1. FR: no control gestacional, datada a las JJJ, gran multipara, barrera idiomática. MC: epigastralgia y disnea. Traslado a JJJ por
sospecha de TEP (epigastralgia+ disnea + Q negativa en DIII y T negativa en DIII). Valoracion baja sospecha de TEP (Wells 0 puntos). Orientaci
on clinica epigastralgia en el contexto de gastritis. - Ratio de FA da
do ratio proteínas/creatinina en orina positivo. - Serologias VIH, VHB
,VHC negativas.
- Test rápido SARS-CoV-2: negativo BEG. TA: 110/78
mmHg, FC: 78 lpm. Tª: 35.8 ºC. Último pico febril JJJ a las JJJ (37.8º
C). No refiere disnea, mejoria evidente de la epigastralgia. No DU, n
o hidrorrea, MFA. No refiere ninguna focalidad febril. PRUEBAS COMPL
EMENTARIAS:
- A/S (JJJ): PCR 4.01, Leucos 5.200 (FN) Hb 10.4 Hto Pl
aquetas 192.000. - A/S (JJJ): PCR 7.39 (previa 14.77), Leucos 6280 (
FN) Hb 10.7 Hto 32.4 Plaquetas 198.000 Coagulación correcta. - Sedimen
to orina: leucos negativo, nitritos positivo. UC JJJ: contaminado. - Ratio FA (JJJ): 4.29
- Frotis vaginal, PCR Chamydia y gonococo (JJJ) : negativos. Resultados pendientes: - Sedimento y UC (JJJ)
- PC
R Covid19 y virus respiratorios (JJJ)
- HC pendientes (JJJ) I
C TS ya realizada PLAN - Alta hoy. Visita en dispensario de Vulnera
bles presencial (barrera idiomática). Pendiente de resultados. - Dado
evolución PCR en sangre + nitritos positivos en orina, podría tratarse d
e un cuadro urinario. Mantener abtibioterapia hasta completar 7 días. Re
sultado de urinocultivo pendiente. - Dada ausencia DU, se desestima re
alización amniocentesis. Fecha: JJJ
DN estable, sense canvis durant el matí. Marxa d&apos;alta. La visita tre
balladora social. Entreguem els comprimits d&apos;antibiòtic que necessita
per completar el tractament. Retirem via i entreguem documentació Fecha: JJJ
Acudeixo a parlar amb pacient abans de l&apos;alta. Se li va poder facilitar el carregador pel mòvil. Ha pogut parlar amb l
aseva JJJ. La pacient expressa que no sap llegir ni escriure (possible analfabetisme). Expliquem que donat l&apos;absència de CIP, padró, documentació legal al pais,etc Facilitem la medicació justa per acabar el ttm. Refereix que la seva intenció és romandre aqui unes setmanes fins aconseguir diners i tornar a JJJ. Expressa preocupació pels seus JJJ, ja que si no torna no els podrà escolaritzar al JJJ a l&apos;escola a JJJ. Pacient pregunta per les setmanes de gestació (li numero amb les mans) que entén i quant li queda per donar a llum (JJJ aprox). Facilita el contacte de la seva JJJ, Sra JJJ. Explica qu
eella sap castellà i és la unica amb qui podem contactar per explicar tema mèdic, visites etc. Refereix que la seva JJJ és molt gran, no parla l&apos;idioma i no té telèfon. També fa referència a que es analfabeta
,no sap descriure amb lletras el carrer o barri on s&apos;ubiquen. Explico tema visitas si acudiria, que refreix que si, però vindrà sola, ja que la JJJ li costa mobilitzar-se pel seu estat fisic. Fa referència a que és JJJ. Els seus JJJ són de diferents JJJ. L&apos;ultim el qual és el JJJ de la criatura gestant, no es farà càrrec, i té problemes economics. Actualitzo telèfons al SAP. Coordino amb equip mèdic per facilitar a la pacient cites impreses i marcats els numeros de quan ha d&apos;acudir (data
ihora). PDT tornar a valorar per TS en cas que torni i segueixi control a JJJ.