Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: JJJ
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ) JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna: MAV (EMBOLIZACION)
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
DVE x Hematoma IP Intraventricular JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor P
resión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Intolerancias alimentarias
: Sí
Especificar intolerancias:
CERDO Y CARNE
Ritmo deposicional:
DI
ARIO
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No Fecha: JJJ
e ingresa paciente a las JJJ para embolización el dia JJJ a su l
legada consciente y orientada acompañada de JJJ. HDM estable af
ebril no refiere algias. Respiración eupenica basal. Ingesta oral b
ien tolerada. Diuresis mantenidas en la WC Sedestación en la silla
bien tolerada Se cursa analitica de control. Fecha: JJJ
MD estables. afebril
Famis a las JJJ
Descansa
JJJ Se realiza higiene e
n wc para IQ a las JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15.
Se mantiene en famis.
A las JJJ baja para IQ. Fecha: JJJ
Se realiza angiografia cerebral + embolización de MAV mediante GluBran. Punción en femoral derecha. Se retira introductor de 6 Fr y se coloca punto percutaneo que es efectivo no precisa vendaje compresivo. Hora final del procedimiento a las JJJ Equipo de anestesia durante intervención, con anestesia general, ver informe para FAMIS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL asintomática. NIHSS 0. Glasgow 15. H
DM estable, afebril. No refiere algias. Ingresa en la unidad post emb
olización de MAV. Cierre punto de incisión con punto percutáneo, no llev
a compresivo. Llega con mucho frío y leve hipotermia que precisa de ma
nta con calefactor. Fecha: JJJ
su llegada a la unidad de ictus inicialmente la paciente se encuentra h
ipotérmica a JJJ sin apreciarse focalidad alguna (NIHSS: 0) pero no pue
do descartar completamente la presencia de debilidad por temblor debido
a la hipotermia. Al revalorarla a las JJJ, sin la paciente haber real
izado queja alguna, se observa una hemiparesia facio (leve) braquio (3/5
) crural (5-/5) izquierda, contralateral a la MAV embolizada. Se realiza TC multimodal urgente en el que se observan restos de material de embol
ización y contraste en el seno de la MAV pero no sangrado ni otros halla
zgos agudos. Se orienta como un síndrome hemimotor en contexto de emboli
zación de MAV posiblemente secundario a edema debido al material de embo
lización. Pauto dexametasona, control de cifras tensionales y vigilancia
. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Lleu barrera idiomàtica. A inici de torn e
l dr JJJ observa paresia f-b E, realitzem @ urgencies i se la tras
llada al TAC. A l&apos;arribada a sala administrem dexametasona segons OM, co
nducta expectant. Ha mantingut paresia f-b E durant el torn. NIHSS:2. GC
S:15.
HDM normoTA, milloria del la Tº a JJJ, disminueix sensació de
fred, retirem manta amb calefactor. Retirem LN 2lx&apos;, SatO2 basal entorn
99%. Refereix dolor dorsal EVN:5 administrem paracetamol de rescat, poc efectiu.
Es manté a famis fins demà. Col.loquem STP.
Apòsit femoral D tacat. Polsos pedis mantinguts.
Diurèsis mantinguda per SV. No realitz
a deposició.
Es manté en repòs al llit. Fecha: JJJ
aciente C y O. Mantiene NIHSS de 2 por paresia f-b. Glasgow 15.
Normote
nsa. Afebril. Eupneica basal.
Algias controladas según pauta.
SV perme
able y productiva. No depo.
FAMIS. Portadora de STP.
Apósito femoral r
otulado por TT, no sobresale la mancha hemática.
Buen descanso nocturno
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL mantiene paresia f2-b1 izquierda. NI
HSS 3. Glasgow 15. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bie
n toleradas. Corregimos glicemia con IR. Retiramos sv y realiza micción
espontánea en cuña. No depo. Sedestación en cama bien tolerada. pte prog
resar a sillón Fecha: JJJ
cursamos frotis rectal x indicación de medicina preventiva. Además la p
aciente refiere prurito en la zona. Fecha: JJJ
. INGRÉS ELECTIU PER EMBOLITZACIÓ DE MAV A GGBB D (JJJ) embo
litzada el JJJ. Hemodinàmicament estable, normotensa, normocàrdica, eupneica en basal, afebril. Diüresi conservada a SV, avui retirada.
No deposició de moment. Avui ha iniciat dieta via oral amb bona tolerànc
ia. De moment sedestació a llit, avui progressar a butaca. Presenta e
ritema pruriginós a la zona perianal que s&apos;estén fins a glutis de forma
bilateral. De moment aplicar crema hidratant i revalorar demà. *EF NR
L: Barrera idiomàtica, parla anglès i una mica de castellà. Conscient, o
rientada en temps i persona. Obeeix ordres simples. Llenguatge poc valor
able per barrera idiomàtica. Mirada primària centrada sense limitacions
a l&apos;excursió visual horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèfi
cits. Hemiparèsia facio (mod)-braquio (4/5) - crural (4/5) (2+1+0) esque
rre. No dèficits sensitius. No dismetries, negligència ni extincions. NI
HSS: 3. *PPCC:
- TC cerebral JJJ amb canvis per ebmolització de MA
V capsuloganglionar D, sense sagnat agut, angioTC amb principals artèrie
s intracraneals permeables i visualització de MAV coneguda.
- Analítica sanguínia JJJ amb bioquímica correcte, anèmia normocítica (Hb 11.6) p
resent a l&apos;ingrés, resta d&apos;hemograma i coagulació sense alteracions. *OD: MAV a GGBB D embolitzada parcialment en JJJ, ingrés electiu
per nova embolització el dia JJJ. Posterior a l&apos;intervenció presenta s
índrome hemimotor D que s&apos;orienta com a probablement secundari a edema d
egut al material d&apos;embolització. *PLA:
- Sol·licitem RM cerebral, pe
ndent de programar, demà reclamar.
- En tractament amb dexametasona 4mg
/12h ev. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y colaboradora
- Activos de las 4E
E y control de tronco en SD
- Transferencias SD-BP-SD con ayuda mínima Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Lleu barrera idiomàtica. NRL paresia f-b E
. NIHSS:3.
HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatica i afebril. Eupn
eica en basal. Refereix cefalea controlat amb analgèsia.
Ingesta oral
dieta cardioprotectora ben tolerada. Glicèmia correcta.
Presenta eritem
a a zona glutea i prurito, apliquem hidratació. Pendent aplicar crema li
n-1. Pdt resultat frotis rectal.
Miccions a cunya/WC. No realitza depos
ició.
Inicia sedestació a cadira i realitza fisioterapia durant el torn
, ben tolerat. Transferència amb ajuda JJJ.
Pdt programar RMN. Fecha: JJJ
i O. Un xic de barrera idiomàtica. Afebril, tendencia a hipoTA (TAS 9
0), asintomàtica en repòs, RS. PINR. Epneica en basal. NRL: obeeix ord
res, hemiparesia f+b+c (2+1+1), no afasia, ni disatria. Diuresis a WC
wn silla. No deposició. Apliquem LIN 1 a zona glutea.
Precisa analgesia PRN per cervicalgia. Bon descan nocturn. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y colaboradora. Tratamiento:
- Ac
tivos de las 4EE y control de tronco en SD
- Trabajamos paso de SD a BP
con mínima ayuda. BP mantenida ok.
- Marcha estática con ayuda de JJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia hpta. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. G
CS: 15. Leve barrera idiomàtica. Movilizaciones con ayuda de JJJ,
sedesta en silla durante JJJ. Famis hasta RMN, que baja a las JJJ, ing
esta ok tras esto. - Posible alta esta tarde.