Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo in
greso y procedencia interna:
CODI IAM - KT
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 99 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
cada 4 dias
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: pacient conscient, orientada. No refereix àlgies. HDM: estable amb tendència a la hTA. ECG en BAV 3r GRAU. Afebril. RESP: eupneica en ba
sal. Saturacions mantingudes. ELIM: es sonda per globus vesical a les
04h. SV permeable amb dïuresis mantingudes. No deposicions. Retirat co
mpressiu radial a les 02h sense complicacions. Realitzades mesures de
confort habituals. Pendent retorn a JJJ.