Fecha: JJJ
. COLANGITIS AGUDA A su llegada a Urgencias, paciente consciente, ori
entada, con estado general conservado, normohidratada, ictericia ocular, piel normocoloreada, hemodinámicamente estable con tendencia a la hipot
ensión, febricular, taquicárdico, taquipneico y satO2 del 97% respirando en aire basal. Exploración física normal sin hallazgos patológicos rele
vantes. La placa de tórax es normal. La analítica elevación de parám
etros de colestasis y elevación de parámetros. Los hemocultivos están en curso. Se orienta el cuadro como una colangitis aguda. Se pauta antibioterapia empírica de amplio espectro y se programa ecografía abdo
minal. Se comenta el caso con Oncología y se hacen cargo de ellos pendie
nte de ingresar en cuanto dispongan de cama. Plan:
- Se envía a la s
ala de Observación de Urgencias (JJJ) con A/s de control mañana por l
a mañana. - Se pauta su medicación habitual. Órdenes médica:
- Con
trol de constantes vitales según turno de infermería. - Dieta absoluta en forma de sueroterapia.
- Pendiente de ecografía.
- A/s de control
a las JJJ. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: JJJ
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
Paciente con colangitis de repetición. Colonizada p
or K. pneumoniae BLEE, E. coli BLEE y P. aeruginosa. Esta última es XDR
(sólo sensible a aminoglucósidos, caz/avi y ceftolozano). Recomiendo caz
/avi y desescalada precoz según cultivos. Seguimos evolución. Fecha: JJJ
cografía abdominal urgente: Hígado de tamaño y morfología normal, con le
siones heterogéneas mal definidas compatibles con M1 conocidas. Vía intr
ahepática izquierda no dilatada, con prótesis en su interior con extremo en el confluente hiliar. La vía intrahepática derecha se observa minima
mente dilatada, con prótesis en su interior cuyo extremo distal se obser
va así mismo en confluente hiliar. Focos dispersos de aerobilia predomin
antemente en vía izquierda e hilio.Vesícula biliar colapsada, no valorab
le. Vía biliar extrahepática no dilatada, visualizando con dificultad el cateter de drenaje biliar en su
interior. Comentado con INF, dado a
islamientos microbiológicos previos (P.aeruginosa de díficil tratamiento en frotis rectal + E.coli BLEA + K.BLEA) se escala antibioterapia cefta
zidima/avibactam, en función de evolución y hallazgos microbiológicos se valorará desescalada. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DX: Neo mama (M1 pulmona
r, pericárdica, pleural y hepática)
Sdre febril, posible colangitis agud
a.
Colonización multi-R ( E.coli Blea, Klebsiella blea, Paer)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Dislipemia
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la
custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valorac
ión aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: JJJ Valoración cardiovascular Valor Pres
ión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia cardíaca: JJJ Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: JJJ Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de UCIAS. Diagnosticada de N.mama con M,hepáticas y
con ingresos repetitivos por Colangitis . El último JJJ .Portadora de
drenaje biliar.
Acude por Sdre febril de posible origen biliar o por co
lonización por gérmenes multi-R (Blea).
Conciente y orientada. HDM esta
ble, en estos momentos tª de JJJ. Refiere ligero dolor epigastrálgico
. Pte valorar revisión via biar. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Dolor controlado. Con tos. Sin nauseas. In
iciado ATB en perfusión a las JJJ. Realizada analítica. Descansa bien. Fecha: JJJ
OTA SAE EC/ELA-0121 * Motivo de ingreso/Nombre del SAE: Colangitis ag
uda * Fecha de ingreso: JJJ * Grado: 3 * Relación con el tratamiento de ensayo: No relacionado con el tratamiento del ensayo * Acción tomada con tratamiento ensayo: Suspensión temporal * Tratami
ento del SAE: Antibioterapia con ceftazidim/avibactam * Pruebas relev
antes: Analítica (JJJ): PCR 12.78 (no-rel), GGT/FA 248/349 Bt 3
.9 (g3, no-rel), Prot 62 (g1-NCS), Na 134 (g1-NCS), K 3.4 (g1-NCS), Hb 8
6 (g2-rel), resto OK Ecografía hepática (JJJ): Hígado de tamaño
y morfología normal, con lesiones heterogéneas mal definidas compatibles con M1 conocidas. Vía intrahepática izquierda no dilatada, con prótesis en su interior con extremo en el confluente hiliar. La vía intrahepátic
a derecha se observa mínimamente dilatada, con prótesis en su interior c
uyo extremo distal se observa así mismo en confluente hiliar. Focos disp
ersos de aerobia predominantemente en vía izquierda e hilio. Vesícula bi
liar colapsada, no valorable. Vía biliar extrahepática no dilatada, visu
alizando con dificultad el cateter de drenaje biliar en su interior. Pán
creas sin alteraciones focales evidentes. Bazo homogéneo de tamaño norma
l. Riñones simétricos de tamaño normal, sin dilatación de vías excretora
s. Vejiga escasamente replecionada, poco valorable. Ausencia de líquido
libre abdominal. * Narrativa (Información relevante, AEs concomitante
s con grado y relación, tratamiento, etc.): Paciente que ingresó de form
a electiva para realización de CPRE, que se realizó el JJJ, objetiva
ndo obstrucción de la prótesis plástica y procediendo al recambio de la
misma. Dada la ausencia de complicaciones inmediatas, fue dada de alta a las JJJ el día JJJ. Reconsulta el JJJ por cuadro clínico de JJJ de de fiebre termometrada hasta JJJ, objetivándose en la analítica empeoramiento de la colestasis (Bt 3.9 mg/dL, g3 no-rel) e incremento d
e los reactantes de fase aguda (PCR 15.54). Se realiza ecografía hepátic
a en la que se objetiva: (1) via intrahepática izquierda no dilatada, co
n prótesis en su interior; (2) leve dilatación via intrahepática derecha
, conprótesis en su interior; (3) vía biliar extrahepática no dilatada,
con catéter de drenaje biliar ensu interior. Se orienta como síndrome fe
bril de foco biliar, probable colangitis aguda, por lo que, dado los ant
ecedentes microbiológicos previos, se inicia tratamiento antibiótico emp
írico con ceftazidima-avibactam, a la espera de nuevos resultados microb
iológicos. Pendiente de evolución clínica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia a la hipotensión, asintomáti
ca, afebril, no refiere algias. Eupneica en basal, saturación mantenid
a de 98%. Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos. Micciones espontáneas y deposiciones en WC. Sedestación y deambulació
n autónoma. Cursado frotis rectal, pdte resultado. Pdte: programa
r RNM Fecha: JJJ
ontactan de infecciosas por hemocultivo Positiu per Bacteroides fragilis
, actualmente esta en tratamiento con CEFTA/AVI con lo cual no cubre el
espectro microbiológico, se recomienda meropenem JJJ en perfusión extendida. Lo pauto. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: JJJ
Institutos: JJJ Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Con tendencia a la hta. Asintomática. A las
JJJ avisa por ligera sensación distérmica, Tº de JJJ administro antit
érmico pautado y cede. Eupneica en basal, presenta tos pero refiere mejo
ría respecto a días anteriores. No refiere algias.
Tolera ingesta oral
aunque no muy abundante. Refiere que en su domicilio toma suplementos (
lo comenta con MG que se encuentra físicamente en ese momento), pte de v
alorar. No refiere náuseas ni vómitos. ME en WC.
Portacath permeable +
ATB ev+ STP.
Sedestación y deambulación de forma autónoma.
Pte program
ar RNM Fecha: JJJ
DM estable. C y O. Afebril a JJJ. Ctes mantenidas. No refiere alg
ias. Porta-cath permeable. Adm ATB Meropenem s/pauta + STP en curso. Tranquila y colaboradora. Buen descanso noct. pte programar RNM. Aplicadas medidas de aislamiento de contacto. Fecha: JJJ
1. FIEBRE. BACTERIEMIA POR BACTEROIDES FRAGILISI. COLANGITIS AGUDA POST
-CPRE? PORTADORA DE MÚLTIPLES PRÓTESIS BILIARES. 2. PANCITOPENIA CRÓNICA. 3. CDI MAMA LUMINAL B EIV en tto de EC. EStado general conservado, aunque persiste febricular. No tiene dolor abdominal, vómitos, prurito ni otra sintomatología asociada. Ayer por la tarde se notificó que en los HC crecen Bacteroides fragilis
. Solicito TC abdominal para descartar microperforación/ colección intraabdominal como complicación de la CPRE de la semana pasada. PLAN) - Mero + metronidazol. - Pte TC abdominal y RMN hepática/colangioRM. - IC nutri. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable amb tendència a la hTA assintomàtica, febricula
r assintomàtica Eupneica en bassal
No refereix àlgies, si es nota bai
xa anímicament Movilització per l'habitació correcte, ingesta ben tole
rada
Curso @, port a cath permeable Canvio apòsit port-a-cath i faig
cura, sense incidències
Presenta tos persistent, no productiva
Pte:
* @ JJJ
* IC Nutrició
* TAC Abdominal
* ColangioRNM Passa el matí tranquil.la, es decideix trasllat a la JJJ Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: JJJ
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Finalmente crecimiento de Bacterioides en los hemocul
tivos. Se ha iniciado mero + metro. Se ha solicitado un TC abdominal par
a descartar perforación. Seguiremos evolución.
Por otra parte, paciente
con múltiples episodios de colangitis y además colonizada por gérmenes M
DR. Se plantearán potenciales estrategias de descolonización. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HD estable y eupneica en basal. Febricu
lar, se le ha administrado paracetamol ev antes del traslado.
Niega alg
ias.
Ingestas bien toleradas, no N/V.
Diuresis activa.
Lábil, se real
iza escucha activa. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMDE. JJJ Febril JJJ se realizan HC de PAC + vp. Pte r
ealizar TAR.
Micciones mantenidas en wc. No refiere algias, no n/v.
Bu
en descanso nocturno. Se cursa ax.
*Pte realizar TAR. JJJ TAC abd. Fecha: JJJ
primera hora le realizan TAC abdomen. Avisan de CDI que durante procedi
miento la paciente presenta cuadro vasovagal sin pérdida de conocimiento
.
Al volver a la unidad, C y O. hipoTA (JJJ) bien tolerada. Afebr
il.
Sat O2 basal 94%. Eupneica.
Presenta tos no productiva.
Curso tes
t rápido COVID (-) y TAR.
Supervisión/ayuda AVD's por riesgo caidas r/c deterioro de la movilidad.
Valorada por nutricionista. *JJJ RNM h
epática y colangiografia. Fecha: JJJ
C abdominal (JJJ): Estabilidad de las metástasis hepáticas conocida
s. Aparición de un absceso hepático de hasta JJJ en segmento VII, apa
rentemente de difícil acceso para drenaje percutáneo pero se recomienda
ampliar estudio con ecografía para valoración. P/
- Solicito ecograf
ía abdominal preferente Fecha: JJJ
D estable, afebril y eupneica en basal.
Niega algias.
Ingestas bien to
leradas, no N/V.
Diuresis activa
TAR covid negativo.
*Pte eco abdomin
al
*JJJ RNM hepática y colangiografia. Fecha: JJJ
DM estable. C y O.
JJJ: Febricular a JJJ, adm paracetamol mejorando
Tº a JJJ. Asintomática.
Resto de constantes estables. Eupneica en ba
sal.
No refiere algias. No náuseas ni vómitos.
Diuresis activa en WC.
No depos.
Buen descanso noct.
JJJ: curso analítica. Afebril a JJJ. Pte programar ECO Abdominal.
Hoy JJJ pte RNM hepática y colangiografi
a. Fecha: JJJ
1. FIEBRE. BACTERIEMIA POR BACTEROIDES FRAGILIS. ABSCESO HEPÁTICO en paciente con COLANGITIS de repetición portadora de prótesis biliares y colonizada por gérmenes multiR. 2. PANCITOPENIA CRÓNICA. 3. CDI MAMA LUMINAL B EIV en tto de EC. Postrada, febricular persistente. Sin dolor abdominal, vómitos, prurito ni otra sintomatología asociada. Inapetente y no le gusta demasiado la comida del hospital tampoco... HC iniciales: Bacteroides fragilis. En el TC abdominal de ayer se ha identificado un absceso hepático de casi JJJ. En este contexto amplié la cobertura ATB a cefta/avi, teico, fluco y metro. PLAN) - Cefta/avi, teico, fluco y metro. - Pte RMN hepática/colangioRM. - Pte eco abdominal para intentar punción y drenaje del abseso. Si no e
sfructuoso comnetaremos con cirugía. - IC nutri. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN 1. FIEBRE. BACTERIEMIA POR BACTEROIDES FRAGILIS. ABSCESO HEPÁTICO en paciente con COLANGITIS de repetición portadora de prótesis biliares ycolonizada por gérmenes multiR. 2. PANCITOPENIA CRÓNICA. 3. CDI MAMA LUMINAL B EIV en tto de EC. Hiporexia. Ingestas orales incompletas. Refiere monotonía respecto la dieta hospitalaria. Rechaza pescado. No náueas ni vómitos. En domicilio toma regularmente módulo proteico en polvo. Parámetros nutricionales en depleción. Plan: - Dieta Protección digestiva B (no pescado en comentarios) - Se pauta módulo proteico en polvo: JJJ Fecha: JJJ
asa el turno tranquila.
Acompañada de familiar.
Ctes mantenidas. Sat O
2 basal 95%. Eupneica.
No refiere algias.
Realiza deposición. *Hoy
a las JJJ RNM hepática y colangiografia. Fecha: JJJ
e realiza RNM hepática.
Al volver de la prueba está febril y taquicárdi
ca. SatO2 98% basal.
Se administra paracetamol JJJ que es efectivo. Ingestas escasas (no le gusta la comida del hospital) pero bien tolerada
s, no N/V.
Diuresis activa.
*Pte eco abdominal + punción Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-A
utónomo Fecha: JJJ
JJJ Pcte cyo. HMD estable. Afebril. No referidas algias. Presencia de tos seca no productiva. Facilito lorazepam pero no lo toma manifestando inf
eicacia y de la quietapina dice que "me deja muy grogui". PAC permeable, apósito conservado. Micicones en WC, indica que precisa de compresa por incontinencia de urgencia. En domicilio continente.
JJJ Al acudir a val
orar descanso nocturno la encuentro de nuevo despierta, persiste rechazo lorazepam. Facilito romilar para control de tos.
JJJ Ausencia de descan
so nocturno. Se cursa analítica del central. Facilito crema antihemorroi
dal a petición de la pcte. Fecha: JJJ
1. FIEBRE. BACTERIEMIA POR BACTEROIDES FRAGILIS. ABSCESO HEPÁTICO en paciente con COLANGITIS de repetición portadora de prótesis biliares y colonizada por gérmenes multiR. 2. PANCITOPENIA CRÓNICA. 3. CDI MAMA LUMINAL B EIV en tto de EC. Hoy mejoría del estado general respecto a lo día previos, mejoría de la curva térmica. Un poco más animada, sin ningún síntoma relevante más allá de inapetencia. HC iniciales: Bacteroides fragilis. TC abdominal JJJ: absceso hepático de casi JJJ. En este contexto amplié la cobertura ATB a cefta/avi, teico, fluco ymetro, que es con lo que ha mejorado. PLAN) - Cefta/avi, teico, fluco y metro. - Pte informe RMN hepática/colangioRM de ayer. - Pte eco abdominal para intentar punción y drenaje del absceso, que será el lunes. firma CI y dejo peti de cultivo y detección génica de hongos y bacterias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis activa.
Higiene en ducha con clorhe. Autóno
ma para ABVD. EEII edematosas. Explicamos importancia alternar sedesta
ción con posición antiedema. JJJ Eco con punción absceso hepático
(AYUNAS), CI carpeta + cultivo Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. ME en WC. No realiza depos durante el turno. Realiza vóito en pequeña cantidad. No cena. Refiere MEG. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMDE. Afebril.
Micciones mantenidas en wc. No realiza d
eposición.
No refiere algias, no n/v.
Descanso nocturno escaso. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Sat O2 basal 97%. Eupneica.
Astenia y disconfort por ma
l descanso nocturno r/c poliuria y dificultad para conciliar el sueño. Higiene en ducha.
Presenta sangrado leve hemorroidal con molestias en a
no durante sedestación y reposo en cama. En curso con Cohartan. Tos no productiva.
No recibe visitas.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
asa el turno tranquila.
Ctes mantenidas. Sat O2 basal 99%.
Refiere mej
oría molestias en ano tras aplicación Cohartan.
Acompañada de familiar. Sedesta.
Incremento de la tos respecto TM. No expectoración.
Ingesta oral escasa. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMDE. Afebril.
Micciones mantenidas en wc. No realiza d
eposición.
No refiere algias, no n/v.
Descanso nocturno escaso. Rechaz
a lorazepam.
EEII con fóvea. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Sat O2 basal 95%. Eupneica.
Refiere mal descanso noctur
no r/c poliuria y exacerbación tos.
Curso test rapido COVID (-).
Comen
to con equipo médico para valorar necesidad frotis virus respiratorios a
mpliados por tos no productiva persistente y continua. Higiene en duc
ha asistida.
Realiza 4 deposiciones pastosas muy escasas cada una.
Alt
erna reposo en cama con sedestación.
Ingesta oral escasa.
Reforzar téc
nica inhalatoria por la tarde, ya que no realiza inhalador correctamente (fuga por comisura boca). *Mañana JJJ ayunas para eco+punción hepá
tica. No administrar Enoxaparina de las JJJ. Fecha: JJJ
UARDIA ONC (JJJ) 1. FIEBRE. BACTERIEMIA POR BA
CTEROIDES FRAGILIS. ABSCESO HEPÁTICO en paciente con COLANGITIS de repet
ición portadora de prótesis biliares y colonizada por gérmenes multiR. 2. PANCITOPENIA CRÓNICA.
3. CDI MAMA LUMINAL B EIV en tto de EC. Afe
bril y hemodinámicamente estable. Constantes vitales en rango. REG. Ha pasado mala noche por tos. Además aparición de edemas en MMII. Tos sin
expectoración. No disnea. No otra sintomatología. Cultivos microbio
lógicos en curso. PLAN)
- Mantengo medicación sin cambios.
- Solic
ito rx tórax y PCR virus ampliados (a cursar mañana, no es posible solic
itar de urgencias) - Stop Heparina por drenaje hepático mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable, afebril
Eupneica en basal. Presenta tos sin e
xpectoración continua. No disnea.
Realizo cambio de gripper según proto
colo por mal funcionamiento, apósito limpio y seco. Salinizado y heparin
izado
No refiere dolor
Dieta oral bien tolerada
Alterna reposo en cam
a con sedestación de forma autónoma
Presenta fóvea en EEII PTE:
Ma