Fecha: JJJ
Paciente con diagnóstico de esquizofrenia y neoplasia de pancreas trasladado x SEM desde H de JJJ.
A su llegada a box hdm estable, C. y O. portador de perfusión de nora [x5]
Se cursa analítica de ucias, se cambia nora [x4]y queda pte de divas para colocación de protesis biliar. Fecha: JJJ
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: No identificable
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Recidiva Whipple
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC Gold II,esquizofrenia sin tratamiento, HBP,DM2,cirrossis hepatica, IQ Whipple JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Enfermedad psiquiátrica, Diabetes
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicional:
np
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. GCS 15. Sin algias.
HDM con NAD [x2] a 20ml/h, en RS. Afebril.
Eupneico con LN 1lx'.
FAMIS con STP, SNG en declive.
Diuresis conservada, drenaje kehr poco productivo.
Se realizan medidas de confort.