Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 P
ortador de hospital Fecha: JJJ
*PUR2 (JJJ):
1. TAPONAMIENTO CARDÍACO
1.1 PERI
CARDITIS vs MIOPERICARDITIS Acude por clínica de 1 semana de evolució
n de disnea progresiva a grandes esfuerzos (subir escaleras); febrícula
(sin predominio temporal) hasta fiebre 38.5º ayer (no tiritona asociada) junto con dolor torácico punzante que aumenta en inspiración profunda y decúbito de 72h de evolución. Niega DT opresivo, vegetatismo asociado.
Refiere hace 15-20 días cuadro de tos (sin expectoración), odinofagia, s
ibilantes audibles y fiebre hasta 38º, que fue valorado por MAP y se tra
tó con ibuprofeno + corticoterapia, con mejoría posterior. Derivado d
e JJJ dónde en POCUS se ha objetivado derrame pericárdico severo con co
lpso AD. Se ha administrado 1g colchicina e Ibuprofeno 600mg; se ha deri
vado por complejidad médica. A su llegada a urgencias normotenso pero taquicárdico 120x&apos;, eupneico con SatO2 mantenida en basal. Exploración
física dónde destacan tonos cardíacos apagados, no IY pero pulso paradój
ico. Se revisan EECC JJJ: Rx de tórax con aumento de ICT (morfología ti
enda de campaña izquierda); analítica con elevacio RFA (PCR 25), no tene
mos valores referencia troponinaI. Orientado inicialmentE como una p
ericarditis con derrame pericárdico severo se consulta con Cardiología q
ue realiza ecografía pie de cama dónde objetivan colpaso sistólico de AD
, VD integro no colapsado, VCI dilatada 2.5cm sin variación inspiratoria
. Cumple criterios clínicos de taponamiento cardíaco (taquicardia, disne
a, pulso paradójico) así como signos ecográficos compatibles (colpso AD, ausencia variación inspiratoria de VCI y 2.5cm); por lo que se orienta
como tal, siendo tributario de pericardiocentesis urgente por lo que ing
resa a su cargo y se traslada a UCI-Cardiología. Se informa a familiar (
JJJ) Fecha: JJJ
*PUR3 (JJJ):
1. TAPONAMIENTO CARDÍACO
1.1 PERI
CARDITIS vs MIOPERICARDITIS Acude por clínica de 1 semana de evolució
n de disnea progresiva a grandes esfuerzos (subir escaleras); febrícula
(sin predominio temporal) hasta fiebre 38.5º ayer (no tiritona asociada) junto con dolor torácico punzante que aumenta en inspiración profunda y decúbito de 72h de evolución. Niega DT opresivo, vegetatismo asociado.
Refiere hace 15-20 días cuadro de tos (sin expectoración), odinofagia, s
ibilantes audibles y fiebre hasta 38º, que fue valorado por MAP y se tra
tó con ibuprofeno + corticoterapia, con mejoría posterior. Derivado d
e JJJ dónde en POCUS se ha objetivado derrame pericárdico severo con co
lpso AD. Se ha administrado 1g colchicina e Ibuprofeno 600mg; se ha deri
vado por complejidad médica. A su llegada a urgencias normotenso pero taquicárdico 120x&apos;, eupneico con SatO2 mantenida en basal. Exploración
física dónde destacan tonos cardíacos apagados, no IY pero pulso paradój
ico. Se revisan EECC JJJ: Rx de tórax con aumento de ICT (morfología ti
enda de campaña izquierda); analítica con elevacio RFA (PCR 25), no tene
mos valores referencia troponinaI. Orientado inicialmentE como una p
ericarditis con derrame pericárdico severo se consulta con Cardiología q
ue realiza ecografía pie de cama dónde objetivan colpaso sistólico de AD
, VD integro no colapsado, VCI dilatada 2.5cm sin variación inspiratoria
. Cumple criterios clínicos de taponamiento cardíaco (taquicardia, disne
a, pulso paradójico) así como signos ecográficos compatibles (colpso AD, ausencia variación inspiratoria de VCI y 2.5cm); por lo que se orienta
como tal, siendo tributario de pericardiocentesis urgente por lo que ing
resa a su cargo y se traslada a UCI-Cardiología. Se informa a familiar (
JJJ) Fecha: JJJ
OTA INGRÉS CARDIOLOGIA (JJJ) JJJ de JJJ, sense AMC, no hàbits tòxics. Sense AP ni AF d&apos;interés. Explica c
línica d&apos;una setmana d&apos;evolució de dispnea progressiva a grans esforços, febre de fins a 38ºC i dolor centrotoràcic puntxant que augment amb la
inspiració i el decúbt els darrers tres dies. No ortopnea, no palpitacio
ns ni DPN. Refereix fa 15-20 dies va presentar episodi de bronquitis amb febre pel que es va tractar amb AINEs + corticoides des del JJJ amb mil
loria posterior fins al quadre clínic actual. Valorat inicialment a
JJJ que davant la sospita de vessament pericàrdic sever deriven al nos
tre centre per a valoració. A Urgències, BEG, HDE, TA 117/80, TS 110
-120 bpm, eupneic en basal amb SpO2 98%, afebril. EF AC tons rítmics sen
se bufs ni frec, AR MVC sense sobreafegits, no IY. Pols paradoxal. A
/S: Cr 0.74, FG &gt;90, K 3.2. Hb 11.4. PCR 26, sense leucocitosi amb mínim
a neutrofília 7.300. TP 97%. Ecoscòpia a peu de llit amb vessament pe
ricàrdic sever circunferencial:
- Paraesternal eix llarg: 20 mm a sac a
nterior i 15 mm a sac posterior.
- Paraesternal eix curt a nivell apica
l: 25 mm a sac anterior. Signes ecocardiogràfics de taponament amb var
iacions flux transmitral &gt;25%; col·lapse parcial d&apos;AD en sístole i VCI d
ilatada amb poca variació respiratòria. VE funció global conservada. Sen
se valvulopaties significatives. VD normocontràctil. JC/ VESSAMENT P
ERICÀRDIC SEVER amb alguns signes de taponament clínic (taquicàrdia, pol
s paradoxal) i ecocardiogràfic en probable relació a pericarditis aguda
viral. PLA: Colchicina 0.5 mg/12h + AINEs. Cursar virus respiratoris
. Sembla que el vessament és d&apos;instauració lenta per la bona tolerància, donem una oportunitat a tractament mèdic i en cas d&apos;empitjorament les p
roperes hores es procediria a pericardiocentesi. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: Taponament cardíac
PI: PUR3
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Diari
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 38.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de PUR3.
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble sense DVA. Taquicàrdic. Monitor en RS.
Febril 38.0ºC. Es cursen hem
ocultius.
Eupneic en basal.
Diuresi espontànies.
Repòs al llit.
Curs
ats frotis nasal i rectal.
Fet ECG.
Acut a HDM per realitzar-se una pe
ricardiocentesis. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA Davant la persistència de taquicàrdia sinusal
, febre de fins a 38ºC i lleugera taquipnea es decideix realitzar perica
rdiocentesi via subxifoidea guiada per escòpia. S&apos;extreuen 650 cc de líq
uid serohemàtic sense incidències. S&apos;envien mostres a AP, cultius en fla
scons d&apos;HC i bioquímica. Comento amb equip d&apos;INF que recomanen inici d&apos;ATB amb ceftriaxona tot i que és probable l&apos;etiologia vírica. S&apos;extre
uen HC prèviament (Tª 38ºC) i es cursen antigenúries. Intensifico an
algèsia. AINEs + colchicina. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
Paciente de JJJ, antec de infección respiratori
a hace dos semanas, tratamiento sintomático.
Ingresa por taponamiento ca
rdiaco. Analítica con elevación de RFA.
Se han tomado cultivos. Virus re
spiratorios (Gripe y COVID) indetectables.
De momento, se recomienda tra
tamiento con ceftriaxona (aunque la mayoría son virales/idiopáticos), ha
sta descartar complicación bacteriana asociada.