Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endocarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 137 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O. A l'arribada del SEM molt somnolent i agitat. Àlgies controlades amb analgesia de pauta. HDM: estable amb NTP a 20ml/h. ECG en ACxFA. Afebril. Canalitzem K.ART radial esquerra.
RESP: Col·loquem BIPAP (FiO2 50%, IPAP 12, EPAP 5). Ben adaptat a la VMNI. GSA valorada per MG. ING: Portador de nutrició parenteral. ELIM: Diüresis mantinguda. POM administrem 80mg furosemida i iniciem perfusió a 4ml/h. MOV: Realitzem mesures de confort habituals. *Curso hemos+ analítica+frotis+ ECG de control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo en el turno. Afebril. HDM con tendencia a la hipertensión, portador de NTP a 20mL/h. ECG en ACxFA. RESP eupneico con VMNI, IPAP 12 - EPAP 5 y FiO2 0.5. Buena tolerancia a interface. Mantiene buenas SatO2 y mejoría a nivel GSA. Algias en zona abdominal controladas con analgesia de pauta. Portador de NTP a 60 mL/h. DIUR en SV forzadas con furo ev a 4mL/h, respuesta efectiva. Débito claro. No realiza deposición. Realizadas medidas de confort. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, algo somnoliento (pCO2 46- 44.3). Niega algias.
HDM estable, ECG en FA, HTA TAM 100, BIC de Nitroprusiato a 20ml/h que subimos 30ml/h. Iniciamos BIC NTG a las 14:00 a dosis bajas para ir bajando Nitroprusiato.
K 3, doy bolus de 20ClK hasta que tenga una nueva CVC con más luces para poder dar una carga de 60ClK.
Afebril.
RESP: Eupneico con CPAP a 40% fiO2, 5 EPAP, 12 IPAP. GSA correcta PO2 108, PCO2 46. Cambiamos durante más de 1h a VMK 40%, PO2 82.3, PCO2 44.3. Volvemos a CPAP mismos valores por taquipnea, continúa algo acidótico 7,32.
ELIM: diuresis forzadas con BIC de furosemida a 4ml/h, hace >100 ml/h, objetivo de 200ml/h. Hace deposición pastosa, poca cantidad.
ALIM: NP a 60ml/h. Cuando haya que cambiar de bolsa, conectar a nueva CVC y retirar la CVC anterior.
Aplicamos medidas de higiene general y de confort.
Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
1/. Endocarditis protèsica mitroaòrtica per E. faecalis. 2/. Sigmoïditis aguda. 3/. Fracàs renal agut. 4/. Situació de preEAP hipertensiu. Vàlvules aparentment normofuncionants. Insuficiència respiratòria hipoxèmica i hipercàpnica amb acidosis respiratòria. Neuro: Conciente, orientado y somnoliento. Sin focalidad. CV: Tendiencia a la hipertensión, NTP a 30 cc/h, a añade nitroglicerina.FA a 90 lpm. Lactatos normales. Se realiza ecoscopia VI función preservada, sin valvulopatías significativas, posible vegetación mitral,congestión pulmonar. Resp: Se mantiene con BiPAP, se hace intento por retirar pero comienza aestar taquipneico y con trabajo respiratorio. FiO2 40%, gasometrias correctas. Nefro: furo 4 cc/h, acetazolamida 500, dosis única. Diuresis de 100 cc/haprox. Crea 2.5. Inf: afebril, PCR 6 en descenso. Sin dolor abdominal, no irritación peritoneal. Plan Tratamiento de congestión. Mañana en caso de mejoría ETE mañana Dieta absoluta Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O. Àlgies controlades amb analgesia de pauta. HDM: estable amb NTP a 25ml/h+NTG a 15ml/h. ECG en ACxFA. Afebril. RESP: Portador de BIPAP (FiO2 35%, IPAP 12, EPAP 5). Ben adaptat a la VMNI. GSA millorada, valorada per MG. ING: Portador de nutrició parenteral. ELIM: Diüresis mantinguda amb perfusió de furosemida a 4ml/h. No realitza deposició. MOV: Realitzem mesures de confort habituals. *Es col·loca via central perifèrica a avantbraç dret. Fecha: JJJ
aciente consciente, inicialmente orientado, pero presenta delirium en aumento a lo largo de la noche. Muy inquieto. Administrado Haloperidol POM, que no es efectivo. Precisa colocación de contención abdominal.
Se mantiene soporte respiratorio con BiPAP. Regular tolerancia, se retira la mascarilla en varias ocasiones. GSA correcta. Realizado descanso a primera hora de la noche, pero posteriormente recolocamos dado mala mecánica respiratoria. A última hora colocamos LAF 40L/35%, pdte valorar evolución.
HTA mantenida pese a BIC NTG + NTP en dosis ascendente. Monitor en FA rápida. A última hora administramos Digoxina POM.
Diuresis forzada con BIC Furosemida a dosis plenas con buena respuesta. Realizada higiene completa.
Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
/. Endocarditis protèsica mitroaortica por E. faecalis.
2/. Sigmoïditis aguda.
3/. Fracaso renal agudo.
4/. EAP hipertensivo. Vàlvules aparentmente normofuncionantes. Insuficiència respiratòria hipoxèmica i hipercàpnica. Neuro: Nomina y repite No completa instrucciones. Mobiiza adecuadamente las 4ee. PICyNR. Habla poco valorable. Desorientado en tiempo y persona. CV: En FA rápida a 150 l/m HTP a pesar de nitrogicerina y NTP a 30 cc/h. -ETT reglada con FEVI 55% VD normofuncionante. Alguna línea B.
-Tras administrar digoxina escasa mejoría. Tras 20mg de labetalol mejoría tensional y de FC hasta 80 l/m pudiendose reducir nitroprusiato. Resp: Por la noche BiPAP, se para a OAF para descanso. FiO2 35%, SpO2 65, PCO2 50 con pH 7.25, resgo gasometría correcta. Nefro: furo 4 cc/h, acetazolamida 500, dosis única. Diuresis de 4L. Crea 2.5 a 2,9. Iones correctos. Inf: afebril, PCR 5,5 en descenso. Ligero dolor abdominal, sin signos francos de irritación peritoneal. Bajo nutrición parenteral. Plan
-Control tensional y de FC + deplectivo.
-AB dirigido. -TC Craneal
-Cuando más estable ETE
-Dieta absoluta + NPT JJJ informada de gravedad. Fecha: JJJ
RL: paciente C y desorientado en tiempo y espacio, GSC: 14. Durante la mañana se muestra inquieto, agitado que requiere la administración de haloperidol + quetiapina, finalmente a la 13:30h se queda tranquilo. HDM: estable con tendencia a la HTA + FA rápida a 150 lpm con DVA, nitroglicerina a 25ml/h, nitroprusiato hasta 40 ml/h durante la mañana que se logra parar a la 13:30h. Administro bolus de digoxina 0,5 mg + 20 mg de labetalol. ECG en FA. Afebril. Se realiza ecocardiograma a pie de cama.
RESP: taquipneico con LAF 40%/40L. Requiere aumento de fiO2 por PO2 de 64.2 mmHg.
ELIM: diuresis por SV permeable, mantenida con BIC de furosemida a 3ml/h. No realiza deposición.
ALIM: NTP. Dieta absoluta.
MOV: Etapa 1. Se realizan cambios posturales + hidratación. Portador de contención abdominal por agitación psicomotriz. Resto ver IPA.
Recibe visita de JJJ. Pendiente: - TC cerebral urgente. - ETE cuando esté más estable. Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: S'iniciará NPT amb composició similar a la que porta (1000 Kcal), sense electròlits. La composició i volum de la NPT s'ajustara segons evolució clínica de pacient i control analític. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i desorientat en temps i espai. GSW que oscil·la entre 13 i 14. Durant la tarda es mostra inquiet i agitat a estones. Es manté contenció abdominal i es col·loquen manoples.
HMD: estable amb tendència a la HTA amb NTG (st) que s'augmenta fins a 30ml/h. S'administra hidralazina 20mg (IV) per indicació médica sent poc efectiva. ECG en FA + EV. Afebril.
RESP: eupneic amb LAF 30%/40lx'. Es realitzen dues GSA, amb bona PO2 que requereix baixar la FiO2. Finalment es realitza canvi a la VMSK a 31%/5lx' amb bona SatO2. Pendent realitzar nova GSA.
ALIM: Dieta absoluta. Portador de NPT a 40ml/h.
ELIM: SV permeable. Diüresis forçada amb BIC de Furo a 3ml/h amb bona resposta i orina clara. No realitza deposició.
MOB: es manté en repòs per precaució.
S'apliquen mesures de comfort habituals i canvis posturals.
Pdt: TC cerebral urgent + ETE quan estigui més estable.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente Consciente y Desorientado, glasgow 13. Inquieto y agitado a ratos, presenta disconfort a pesar de bolus de Haloperidol. Precisa contención de abdomen y manos por riesgo de autolesión.
HDMestable, HTA mal controlada a pesar de perf. de NTG a 30ml/h. ECG en FA. Afebril.
Soporte de VMK al 31% manteniendo satO2 y gasometrias. SVP abundantes, diuresis forzadas con perf. de furosemida.
Realiza varias deposiciones pastosas-diarreicas en pañal, zona perianal irritada, administramos pasta lasar.
Se realiza higiene general. Se administra thrombocid en EESS por presentar hematomas extensos.
Se realiza TAC craneal urgente.
Se cursa analitica de UCIAS.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
CxFA rápida con FC entorno a 150ppm, se administra bolus de de digoxina, HTA mal controlada a pesar de bolus de hidralazina, se inicia perf. de Nitroprusiato. Precisa aumentar FiO2 al 35% por satO2 justas. Disneico en reposo. Persiste con disconfort. Comentado con EM. Fecha: JJJ
OTA EVOLUTIVA ENFERMEDADES INFECCIOSAS (Dra. JJJ/ Dra. JJJ) Paciente de JJJ trasladado desde el JJJ endocarditis protésica aórtica por E. Faecalis con vegetación de gran tamaño y edema agudo de pulmón asociado (criterios quirúrgicos). Ingresado en dicho centro por dolor abdominal y fiebre con crecimiento en HC de JJJ de E. Faecalis por lo que se realiza estudio de endocarditis que se confirma. Además en TC abdominal se confirma la presencia de sigmoidits. Como antecedentes relevantes destacan EI mitroaórtica por S.lutetiensis JJJ. Shock cardiogénico. IQ: SVAo + SMi bioprótesis + anuloplastia tricuspídea. HTA. FA. Microbiología
- HC JJJ E. faecalis (2/2). HC control JJJ pdte. Pruebas complementarias
- CT abdomen: Sigmoiditis colónica inflamatoria vs. infecciosa aguda. Signos de pancreatitis crónica.
- ETT (JJJ): Prótesis biológica Ao velos engrosados, probable vegetación en seno no coronario (16x6 mm). Prótesis biológica en posición mitral (St. Jude núm. 33) gradientes ligeramente aumentados, con mínima regurgitación. Dx: Endocarditis protésica aórtica tardía por E.faecalis. Vegetación gran tamaño. EAP. Sigmoiditis colónica. TTO: JJJ ceftriaxona + metronidazol # JJJ ampicilina + ceftriaxona PLAN: - Pendiente de cirugía
- Crecimiento en HC JJJ de cocos gram + tipo stafilocoo (pendiente de identificar) en 36h. Se recomienda extracción de nuevos HC. - Pendiente de angioTC y PET- TC
- Seguiremos evolución durante el ingreso. Fecha: JJJ
/. Endocarditis protèsica mitroaortica por E. faecalis.
2/. Sigmoïditis aguda.
3/. Fracaso renal agudo.
4/. EAP Hipertensivo. Vàlvulas aparentmente normofuncionantes. Insuficiència respiratòria hipoxèmica e hipercàpnica. Persiste cuadro confusional con plejia izquierda y posible parálisis facial izquierda. Babinski extensor izquierdo, derecho flexor. PICyNR. Habla no valorable. GCS 13. Retira al dolor central. Crepitantes hasta campos medios. Bajo VMK 40% SpO2 95%. Secreciones abundantes. Tendencia ala hipertensión bajo nitroglicerina ev. En FA a 100 l/m. Apirético. RFA bajos en meseta. Bajo nutrición parenteral. * Por alteraciones neurológicas se activa Código ictus en consenso con neurología de guardia. Se objetiva AVC isquémico en territorio de ACM D (pendiente informe definitivo). Dado el bajo nivel de conciena y mal control de secreciones que obligarían a IOT para protección de vía aérea se contacta con JJJ y se explica situación actual. JJJ expresa paciente no quería verse en situación de dependencia. Ante necesidad de medidas invasivas para poder mantener cuidados en paciente con patología actual sin opciones curativas, AVC isquémico e imposibilidad de mantener anticoagulación en próximos días además de IC refractaria sin relación con prótesis y lesión renal en progresión se decide adecuar el esfuerzo terapéutico en forma de medidas de confort. JJJ informada, entiende situación y está de acuerdo. Plan
- Cuidados de fin de vida. Fecha: JJJ
acient confús, respon a estímuls dolorosos. Contenció abdominal i manoples.
HDM amb tendència a l'HTA amb BIC NTG que es deixa a 20ml/h i BIC de Nitroprussiat.
Monitor en FA. Afebril.
Inicialment VMK 35% que s'augmenta al 40% per dessaturació, empitjorament de GSA i treball respiratori. Es col·loca Monaghan, davant de milloria de GSA es col·loca novament VMK 40%.
Dieta absoluta. NTP a 40ml/h.
Diüresis conservada per SV permeable, forçada amb BIC de Furosemida a 3ml/h que es retira POM. Realitza deposició. Zona perianal i testicular molt irritada. Es realitzen mesures de comfort habituals.
Es realitza TAC cranial.
S'administren 2cc de Cl. Mòrfic POM per molt discomfort.
Parlat amb la JJJ, per mal pronòstic s'inicia BIC de MDZ + Escopolamina + Morfina + Haloperidol a 2ml/h POM.
Acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
Pacient amb sospita d'endocarditis protèsica tardana. Se m'ha consultat per valorar opcions de cirurgia. El pacient és d'altíssim risc i complexitat i semblaria mal candidat a cirurgia. No obstant, ara per ara, no disposem dades ecocardiogràfiques que justifiquin la necessitat d'una intervenció per la qual cosa no puc ni recomanar ni contraindicar una cirurgia. L'ecocardiografia transtoràcica d'ahir no mostra abscès ni fuïta protèsica ni vegetacions de gran tamany que estableixin una indicació formal acceptada per cirurgia. Seguirem evolució i valorarem la necessitat de cirurgia si s'objectiven troballes que ens ho facin replantejar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Paciente con GWS 10. No obedece a órdenes simples.
Con VMK 40% manteniendo SpO2 92. AR: roncus apicales FR:
- Drenaje de secreciones + hiperinsuflaciones con ambú - Aspiramos secreciones con guedel que aspiramos en varias ocasiones durante la mañana. Secreciones MP abundantes. Fecha: JJJ
acient confortable amb BIC de MDZ + Escopolamina + Haloperidol + Morfina a 6ml/h. STOP NTG + Nitropusiato + NTP + Furo.
Acompanyat de JJJ que està informada de mal pronòstic.
Mesures de comfort habituals i canvis posturals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente exitus a las JJJ