Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ pacient
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Progr
amada per reparació fístula LCR
TARS negatiu
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
Mucocele frontal
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación esc
ala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.0 ºC
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ia 0 (preIQ):
Pacient previ a baixar a quiròfan es retira tots els pier
cings que porta.
A les orelles porta piercings de silicona per tal que
no se li tanquin els forats, li comentem que ho expliqui un cop sigui a
baix a quiròfan per si de cas. Deixo constància. Fecha: JJJ
Quirófano ORL- NRC-OFT (Dr. JJJ/JJJ/JJJ/JJJ/ JJJ/JJJ/JJJ/JJJ/JJJ) Abordaje combinado CENS + Transorbitario Exéresis osteoma frontal con extensión intracraneal izq Reparación doble FLCR con fascia lata pierna izq Plan: PROTOCOLO FÍSTULA: - Cabezal a máximo 30º (NO incorporarse ni sentarse en 72 horas) - Evitar valsalva, no sonarse, si estornuda con la boca abierta. - Ceftriaxona + metronidazol. Ondansetron PRN, Senosidos PRN. Fecha: JJJ
Anexo: lleva una grapa en zona temporal izquierda. Fecha: JJJ
NOTA PARA ENFERMERIA Controlar el ojo cada una hora las primeras 6 horas y luego cada 2 hora
shasta completar 24 horas. Controlar que no tenga midriasis (pupila dilatada), que este blando, ausencia de hematoma, no náuseas ni vómitos y dolor controlado. Cualquier duda llamar a busca ORL JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
no disponemos
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
EXÉRESIS DE OSTEOMA FRONTAL / quirófano
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
Draf III + flap mucoso JJJ. (Osteoma frontal derecho Rese
cción JJJ)
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movili
zación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
frontotemp
oral
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton
: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMDE, afebril, algias cefálicas que ced
en con analgesia de pauta.
Eupneica en basal.
FAMIS + STP.
SV permeab
le, diuresis clara.
Apósito en OJO IZQ conservado. Médico adjunto valor
a cada hora y vendrá hasta las 00h00.
Portadora de medias neumáticas. Fecha: JJJ
aciente CyO, ansiosa y demandante. Algias controladas con analgesia de p
auta. HDM: estable sin DVA, normotensa, ECG en RS. Afebril. Resp: eu
pneica en basal. FAMIS + STP. SV permeable, diuresis clara sin forza
r. Apósito ojo izq limpio, se valora edema ocular y pupilas tal y como indica medico adjunto, buen progreso, edema en descenso y pupilas isocó
ricas y reactivas, conjuntiva enrojecida dentro de la normalidad. Port
adora de medias neumáticas. Se cursa @ Fecha: JJJ
JJJ JJJ. Sin AMC. Osteoma frontal (x2 IQx en JJJ y JJJ). 1.-POP EXCERESIS OSTEOMA FRONTAL CON EXTENSIÓN INTRACRANEAL IZQ (ABORDAJE ORL-OFT-NRC) (JJJ). Reparación doble FLCR con fascia lata pierna izq 2.-REPARACION FISTULA LCR con fascia lata pierna izq Paciente de JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas, antecedente
sa destacar de osteoma frontal intervenido en dos ocasiones (JJJ, JJJ; ver informe preanestesia que se realiza ayer JJJ excisión de osteoma frontal con abordaje supraorbitario en conjunto con NRC. Paciente estable durante toda la intervención, extubación sin incidencias. Reparacion de defecto de duramadre con fascia lata, se inicia protocolo de fístula LCR por lo que se deberá mantener cabezal a &lt;30º, evitar valsalvas, laxantes al iniciar dieta, profilaxis antibiótica con ceftriaxona y metronidazol. Profilaxis trombótica con medias de compresión, si todo esta bien inciaria clexane mañana al completar las 48h post IQ. Durante el postoperatorio se realiza TC de control ok, a mi valoracion de hoy la paciente se encuentra en glasgow 15, no refiere nauseas, cefalea que cede con analgesia, control de orbitario ha sido correcto durante la noche y la Hb de control es de 10.2 (previa 12.4) sin otras alteracions a destacar. Se comenta con ORL y se decide mantener vigilancia en intermedios hasta completar 48horas. SOPORTE GENERAL: - SEDACIÓN y analgesia: convencional - SOPORTE HDN: no - SOPORTE RESPIRATORIO: no - SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: neutro - NUTRICIÓN Y CONTROL METABÓLICO: inicio de dieta liquida. - ANTIBIÓTICOS Y CULTIVOS: ceftriaxona y metronidazaol (profilaxis fístula LCR) - TROMBOPROFILAXIS: medias neumáticas, reintroducir HBPM a las 48h (si correcta hemostasia) * PLAN: - Espaciar control orbitario cada 4h: Controlar que no tenga midriasis (pupila dilatada), que este blando, ausencia de hematoma, no náuseas ni vómitos y dolor controlado. - Mantener medidas para prevencion de FLCR: Cabezal a máximo 30º (NO incorporarse ni sentarse en 72 horas) - Evitar valsalva, no sonarse, si estornuda con la boca abierta. - Iniciar ingesta progresiva de liquidos espesos. - Mañana valorar iniciar anticoaguilacion profilactica. Fecha: JJJ
RL: Paciente conciente, orientada en las 3 esfera . Algias controladas c
on analgesia de pauta. PINR, se realiza vigilancia de OI se valora edema ocular y pupilas que san reactivas ,y se vuleve a cubrir con gasa. c/2h por la tarde hay que realizarlo c/4h y colocar pomada oftalmica.
HDM
: estable sin DVA, normotensa, ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica en b
asal, Saturaciones correctas.
ALIMEN: Se inicia dieta liquida con buena tolerancia progresar a semiliquida por la tarde.
ELIM: Diuresis correc
ta en SV de aspecto claro
se realiza cuidados de confort y seguridad. Fecha: JJJ
Curso JJJ)
DH 1
Dx: Quirófano ORL- NRC-OFT: Abordaje c
ombinado CENS + Transorbitario
Exéresis osteoma frontal con extensión i
ntracraneal izq. Reparación doble FLCR con fascia lata pierna izq Val
orada durant tota la tarda i nit de manera periòdica cada hora (veure cu
rs inf), amb pupil·les isocòriques i reactives. Lleu edema palpebral
, ferida de bon aspecte. No epistaxis anterior ni posterior. Pupil·les isocòriques i reactives, reflex fotomotor ok. Plan:
MANTENIR PROTO
COL FÍSTULA:
- Capçal a màxim 30º (NO incorporar-se ni seure en 72 hore
s) - Evitar valsalva, no sonar-se, si estornuda amb la boca oberta. - Ceftriaxona + metronidazol. Ondansetron PRN, Senosidos PRN Fecha: JJJ
/O, tranquila/col.laboradora.
HDM: RS, TA correcta, febricular
Resp: e
upneic basal
Iniciada dieta semiliquida ben tolerad. stp
Diuresis-sv b
ones. No depos. Fecha: JJJ
RL: Paciente conciente, orientada en las 3 esferas . PINR, Algias contr
oladas con analgesia de pauta. Se realiza vigilancia de OI se valora ede
ma ocular y pupilas que san reactivas ,y volver a a cubrir con gasa. c/
4h HDM: estable sin DVA, normotensa, ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupne
ica en basal, Saturaciones correctas.
ALIMEN: Dieta semiliquida con bue
na tolerancia.
ELIM: Diuresis correcta en SV de aspecto claro
se reali
za cuidados de confort y seguridad.
Alta a sala G083 Fecha: JJJ
H 2
Dx: Quirófano ORL- NRC-OFT: Abordaje combinado CENS + Transorbitari
o
Exéresis osteoma frontal con extensión intracraneal izq. Reparación d
oble FLCR con fascia lata pierna izq BEG, afebril. Refereix cervicàlg
ia i dorsàlgia per immobilitat, però controlat amb analgèsia. Lleu ede
ma palpebral, ferida de bon aspecte. No epistaxis anterior ni posterior. Pupil·les isocòriques i reactives, reflex fotomotor ok. Moviments ocu
lars conservats. Pendent de trasllat a G083
Plan:
MANTENIR PROTO
COL FÍSTULA:
- Capçal a màxim 30º (NO incorporar-se ni seure en 72 hore
s) - Evitar valsalva, no sonar-se, si estornuda amb la boca oberta. - Ceftriaxona + metronidazol. Ondansetron PRN, Senosidos PRN Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ pacient
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Progr
amada per reparació fístula LCR
Procedente de URPA
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
Mucocele frontal
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿F
uma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
rocedente de URPA
Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril.
Algia
s controladas con analgesia pautada
Saturación del 98% basal.
Portador
a de PICC + CVP.Nº16 ESD
Mantiene STP
HQ. apósito O. Izq. conservado Control orbitario cada 4h: Controlar pupilas reactivas, edema ocular + a
plicación de pomada pautada Realizado en URPA a las JJJ
EII apósito si
mple conservado
Dieta semilíquida tolerada
SV. permeable. Orina clara Mantiene protocolo fístula Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Hipotensa i afebril. Eupneica en basal. Àl
gies controlades amb analgèsia EV.
Mantenim protocol fístula.
Dieta li
quida ben tolerada. Retiro STP.
SV permeable, diuressis clares. No depo
sició.
Control orbitari c/4h: Cura JJJ pupil·les isocòriques i normorea
ctives, aplico pomada oftàlmica segons pauta i deixo apòsit oclusiu. Con
trol JJJ sense canvis, repeteixo cura anterior. Pròxima cura JJJ.
Curo
FQ EIE, bon aspecte i no signes infecció, steristrips mantinguts. Desinf
ecto i deixo apòsit simple. Fecha: JJJ
HDM estable.Afebril.SAT 97% Protocolo fistula:-Cabezal maximo 30º-Reposo (No incorporarse ni sentarse en 72 horas)-Evitar valsalva,si estornudos con la boca abierta. No sonarse Dolor controlado con analgesia pautada PICC-ATB Control orbitario cada 4h: -JJJ/JJJ/JJJ-pupilas isocoricas y reactivas - Aplicación de pomada oftálmica en ojo Izq - Apósito oclusivo en ojo Izq EII apósito conservado SV permeable Descanso intermitente Fecha: JJJ
H3
Dx: Quirófano ORL- NRC-OFT: Abordaje combinado CENS + Transorbitario Exéresis osteoma frontal con extensión intracraneal izq. Reparación do
ble FLCR con fascia lata pierna izq Evol: BEG, afebril. Lleu edem
a palpebral, ferida de bon aspecte. No epistaxis anterior ni posterior. Pupil·les isocòriques i reactives, reflex fotomotor ok. Moviments ocul
ars conservats. Deixem ull l&apos;aire. Plan:
- Aplicar pomada ocular (l
ipolac) c/12h i gotes lubricants a demanda - Retirar avui SV i vigilàn
cia miccions - Avui sedestació i demà deambulació si ok
- Evitar vals
alva, no sonar-se, si estornuda amb la boca oberta. - Ceftriaxona + me
tronidazol avui últim dia
- Ondansetron PRN, Senosidos PRN Fecha: JJJ
evisamos medicación: - pasamos analgesia vía oral
- Bajamos dosis de
dexametasona 4mg/8hh a 4mg/12h
- STOP sueroterapia por ingesta vía oral asegurada
- pasamos IBP vía oral Fecha: JJJ
onsciente y orientada HDM estable. Afebril. Algias controladas con a
nalgesia pautada. Eupneica en basal. HQ. se limpia con SF O.Izq y se aplica crema lipolac. Aplica Crema C/12h. ORL deja expuesta Gotas lub
ricantes en OIZQ. a demanda Pte iniciar sedestación por la tarde. P
te retirar SV. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. A primera hora JJJ que cede de manera espont
ánea. Dolor controlado con analgesia vo. PICC normofuncionante. He
parinizado. Herida ojo izdo expuesta, limpieza con SF y aplicada crem
a ocular. Retirada SV, realiza primera micción espontánea. Inicia
sedestación en sillón, bien tolerado. Ingestas correctas. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O.
CVP nº16 ESD + PICC ESD hep. Herida oj
o izq expuesta. Cervicalgia controlada con analgesia pautada vo.
Real
iza diuresis en cuña durante la noche. Descansa. Pdte DBL hoy. Pdt
e ANP. Fecha: JJJ
H3
Dx: Quirófano ORL- NRC-OFT: Abordaje combinado CENS + Transorbitario Exéresis osteoma frontal con extensión intracraneal izq. Reparación do
ble FLCR con fascia lata pierna izq Clínica: Incomodidad por haber
estado estirada. Mejoría con la sedestación. No dolor ocular. Tolera d
ieta oral. Exploración: MOEs correctos sin dolor ni diplopia. Pe
rsiste edema moderado a leve de párpado superior.
No rinolicuorrea ni e
scurrimiento posterior. Hoy tien cura en CEA. PLAN: Según cura, tom
ar conducta (deambular) Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HDM estable. Afebril.
Algias con controladas co
n analgesia pautada.
Higiene en cama + hidratación cutánea.
HQ. limpia con SF y se aplica pomada en OIzq.
Sedestación y deambulación tolerada Ingesta tolerada
Micción en cuña + wc Fecha: JJJ
o es posible valorar en CEA durante la mañana. Se decide deambulación
sin esfuerzos. Sedestación. Mañana cura en CEA. Fecha: JJJ
Control oftalmológico Durante la mañana se visita a la paciente y en exploración destaca: Edema palpebral superior 2/4 izq con ptosis y lid lag en mirada inferio
rNo salida de líquido, herida limpia No quemosis conjuntival, conjuntiva blanca Cornea clara, iris ok Motilidad extrínseca OK MOI ok Ishihara: 15/15 Lagoftalmos &lt;5 mm sin exposición corneal ID: exploración oftalmológica sin complicaciones oculares relevantes PLAN: - aumentar lipolac a 3 veces/día Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb anlagèsia d
e pauta.
Autònoma amb ajuda.
Es realitza neteja de ull E amb SF i s&apos;ad
minsitra Lipolac.
Miccions mantingudes en WC.
No realitza deposició. Tolera ingestes.
No es possible realitzar cura avui a CEA, es realitzar
à demà. Fecha: JJJ
yO. HMD estable. Dolor controlado.
Sedesta y deambula. Autónoma. Se r
ealiza educación sanitaria r/caidas.
Realizo cura en ojo. SF + lipolac. HQ en EI tapada con apósito simple.
ME en cuña/wc.
Buen descanso noc
turno. Fecha: JJJ
H4
Dx: 1. JJJ Quirófano ORL- NRC-OFT: Abordaje combinado CENS
+ Transorbitario
Exéresis osteoma frontal con extensión intracraneal iz
q. Reparación doble FLCR con fascia lata pierna izq Evol: BEG, algi
as controladas. Demabulación tolerada. Plan: - Según cura JJJ ORC
EA1 equipo Rinología, probable alta hoy Fecha: JJJ
ORCEA Rinología JJJ Quirófano ORL- NRC-OFT: Abordaje combinado CENS + Transorbitario Exéresis osteoma frontal con extensión intracraneal izq. Reparación doble FLCR con fascia lata pierna izq. Se realiza cura. Silastic sobre receso frontal in situ, se retiran costras. No rinolicuorrea. Movs oculares conservados, párpado izquierdo con herida con buen aspecto. Plan: Alta hoy. Control en JJJ en ORCEA1. Iniciar lavados nasales el próximo fin de semana. Fecha: JJJ
onsciente y orientada
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con ana
lgesia pautada.
Eupneica en basal.
Higiene realizada de forma autónoma Se realiza limpieza de OIzq. con SF y se aplica crema ocular
Sedestac
ión y deambulación tolerada
Tras revisión en ORCEA es dada de alta
ORL indica mantener pomada ocular 3 veces al día