Fecha: JJJ
aciente que acude por sus propios medios, tras presentar abdominalgia, t
ras caída en bicicleta hace JJJ. Niega perdida de conocimiento. Caí
da con impacto anterior del cuerpo . No hematuria. No AMC. Fecha: JJJ
ras valoración por cirugía, se decide FAMIS, se realiza ecografía " a p
ie de cama", Se canaliza acceso venoso periférico, se extrae A/S. Se rea
liza Rx de abdómen.
Pendiente recoger orina. Fecha: JJJ
ealiza pico febril de 38,4ºC. Se recoge Hemocultivos de acceso venoso X2
. Se coloca STP en Y, se administra PARACETAMOL 1G EV. y se deja en FAMI
S. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ --> JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Consulyta po
r dolor abdominal --> laceración esplénica
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-De
pendencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 19 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólic
a: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.5 ºC
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Do
lor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ota de ingreso I061
Paciente de JJJ sin AMC ni antecedentes de inte
rés, que ingresa para control evolutivo de hematoma/laceración esplénica por caída de bicicleta el día JJJ. Niega TCE. Tras la caída, acudi
ó a su domicilio, y hoy reconsulta por persistencia de dolor abdominal. TAC Conclusiones / Conclusions: Hematoma/laceración esplénica de 11x7x
7 cm y moderada cantidad de hemoperitoneo. No hay sangrado activo ni pse
udoaneurisma.
A su llegada a I061
Consciente y orientado. No focalidad NRL.
HMD estable sin DVA. Eupneico con Sat O2 basal correcta
No do
lor en reposo. Abdomen B y D, con dolor leve a la presión abdominal difu
sa. Plan: control evolutivo. Fecha: JJJ
ngreso de PUR4, para control HDN, tras lasceración esplènica por caida d
e bicicleta. A su llegada. GSC 15, EVA 3 a nivel abdominal, sin defens
a, blanda y depresible. HDN estable, normotenso, febricular 37.5. diu
resis espontanea clara. RES, Eupneico, sin aporte de O2 adicional, p
atrón respiratorio correcto. Visita familiar informada. Cuidados d
e seguridad. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDN estable. Eupneico. Abdomen blando. Afebril. Algias controladas. No signos clínicos ni analíticos de sangrado. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, sin AMC ni antecedentes de interés 1- LACERACIÓN ESPLÉNICA Ingresa para control evolutivo de hematoma/laceración esplénica por caída de bicicleta ayer día JJJ. Niega TCE. Tras la caída, acudió a su domicilio, y hoy reconsulta por persistencia de dolo
rabdominal. TAC JJJ Conclusiones / Conclusions: Hematoma/laceración esplénica de 11x7x7 cm y moderada cantidad de hemoperitoneo. No hay sangrado activo ni pseudoaneurisma. Hb 13.3 g/dL. -> 12,7 Paciente afebril, hemodinámicamente estable y eupneico. Sin signos de sangrado activo. Analítica: creat 0,88, Leuc 9340, Hb 12,7, Plq 219.000, Quick 70.9% Plan: - pendiente TAC abdominal de control - según resultado de TAC -> alta a sala de hospitalización Fecha: JJJ
yO. No dolor. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. FAMIS +STP. Diuresis en porron. Pdte TAC de control
Pdte alta a SALA g054 desp
ues de TAC Fecha: JJJ
aciente COC. Febricular. Diuresis en pòrrón. FAMIS + STP. Baja al TAC +
alta a G054. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de I061, tras realización de TAC abdomina
l. Se comenta con MG. HDM estable, afebril. Sin algias. ME mantenida
s en porron.
CVP + STP. Famis. Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. ME. No refiere dolor. Reposo. Cursada analí
tica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic.
A
lgies controlades amb pauta d'analgesia. No nausees ni vomits. CVP+STP
. Mantenim a FAMIS.
En repos fins nova ordre, diuresis mantingudes a p
orró. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala Braden:
18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. CVP + STP. Iniciamos dieta líquida POM, que es bien tolerada. ME mantenidas en porrón.
Se manti
ene en reposo. Fecha: JJJ
aciente c.o., comunicativo, refiere algias leves, rechaza analgesia de
pauta
Presenta ligera palidez cutánea
Hdm estable, afebril, eupneico e
n basal
Diuresis espontanea en porron Realiza deposiciones diarreica Mantiene diuresis correcta en porron
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 90-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 90-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
acient CiO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eup
neic.
Algies que cesen amb pauta d'analgesia. No nausees ni vomits. D
ieta liquida, ingesta practicament nula, es mostra inapetent. No progres
sem dieta de moment. CVP+STP.
En repos POM, diuresis mantingudes a po
rró. Dps diarreiques, s'informa a equip medic, conducta expectant. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. CVP + STP. Pasa Dr.JJJ a valorar al paciente, progresamos dieta a PDA por orden médica. Apenas cena, refiere inapetencia. ME mantenidas en porrón.
Se mantiene en r
eposo. Fecha: JJJ
1h Se administra levofloxacino 500mg vo. Fecha: JJJ
aciente c.o., comunicativo, no refiere algias, rechaza analgesia de paut
a Hdm estable, afebril, eupneico en basal Mantiene reposo absoluto Abdomen blando Diuresis espontanea en porron, no realiza deposiciones en el turno Descanso nocturno adecuado Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.
No refiere algia
s.
Ingestas escasa dieta PDA.
CVP permeable + STP.
Se extrae A/S POM. ME mantenidas en porrón.
Sedesta en sillón, bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, sin algias
Dieta
PDA con mejor tolerancia
CVP - Se extravasa - pdte recambio
ME Se mo
viliza con ligera ayuda
Pdte TAC (sin programar) JJJ Fecha: JJJ
stable durante la noche. No refiere dolor. Se coloca via venosa n.22 en ESD. Cursada analítica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. CVP permeable y salinizada. Retiro STP por buena tolerancia VO. ME man
tenidas y claras. No realiza deposición. Sedesta y deambula de manera
autónoma. Pdte JJJ TAC de control. @ de control JJJ. Dieta bi
en tolerada; no refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesi
a pautada. ME en WC. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones en
la tarde. Dieta PDA bien tolerada. + STP. Movilización de manera au
tónoma. Fecha: JJJ
in incidencias durante la noche. Cursada analítica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. CVP salin
izada. ME mantenidas y claras. No realiza deposición. Sedesta y deam
bula de manera autónoma. Pdte JJJ TAC de control. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Contr
olado con analgesia de pauta CVP salinizada. ME mantenidas Sedest
a y deambula de manera autónoma. Fecha: JJJ
stable durante la noche. Famis desde las 24h. por TAC JJJ. Fecha: JJJ
- LACERACIÓN ESPLÉNICA. HEMATOMA DE 11*7*7 SIN SANGRADO ACTIVO. Buen
estado general, hemodinámicamente estable y afebril. AS de JJJ con PCR
5, hb estable en 12.5. Abdomen no doloroso. PLAN: TC y AS control JJJ. Si ok altable. Fecha: JJJ
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic. No algies, rebutja analgesia. No nausees ni vomits. Diuresis a WC, no dps. Sedesta i deambula. JJJ pnt TAC abdominal JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
ME en WC. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la t
arde.
Dieta PDA bien tolerada.
Movilización de manera autónoma. Fecha: JJJ
stable. afebril. niega algias Diuresis en wc. No deposición Se cursa A/S lab. urgencias. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realiza
rse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtr
ado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica pe
rmeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba: Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas JJJ
en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic.
N
o algies, rebutja analgesia. No nausees ni vomits. A les JJJ baixa a re
alitzar-se TAC abdominal, informo a equip medic, pnt que informin del re
sultat.
Es reinicia dieta sense incidencies, ben tolerada.
Autonom, di
uresis a WC. No refereix dps. Fecha: JJJ
OTA EQUIPO PROA (Programas de Optimización de uso de Antimicrobianos) Paciente ingresado por laceración esplénica con hematoma. Ha recibi
do tratamiento antibiótico durante todo el ingreso, sin embargo no se ha intervenido, ni embolizado. No hay claros signos de infección, ni parec
e que haya una asplenia funcional.. Recomendamos suspender antibiote
rapia, si no hay sospecha de infección Quedamos a disposición de cual
quier duda, busca JJJ