Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: IAMCEST -hemodinamica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, EPO
C, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Dé
ficit de autocuidado: Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
SULF
AMIDAS
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 % Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentilla
s nasales
Litros/minuto: 3 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 95 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 100 mg/dL
R
itmo deposicional:
DIARIO
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Características
de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingresa a la unitat procedent d&apos;Hemodinàmica per IAMCEST KII
+ 3V. KT: Dominancia derecha. EAC de 3 vasos con estenosis severa de DA y flujo TIMI 2, estenosis significativa de OM1 y estenosis severa de CD ostial. Dado el flujo TIMI 2 en la DA, se decide realizar ICP de DA Al·lèrgia a les Sulfamides. AP: HTA, DM, DLP, insuficiència renal
crònica, neoplasia de prostata en tractament, adenocarcinoma (sigmoidect
omia + RT amb complicació amb rectorràgies tractades amb HALO per endosc
òpia digestiva), carcinoma escamós base llengua, IQ buidat ganglionar ce
rvical dret, cardiopatia isquèmica Pacient conscient i orientat a es
tones. No refereix àlgies.
HDM: estable sense SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneic amb suport d&apos;UN a 2lx&apos; amb saturacions mantingudes.
ELI
M: SV permeable amb dïuresis conservades. Colostomia poc productiva.
Es cursa amalítica + ECG d&apos;ingrés.
Realitzada higiene + mesures de comfor
t habituals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
etirat compresssiu radial esquerre sense complicacions. Fecha: JJJ
l inicio del turno paciente consciente y orientado. Refiere molestias a
nivel torácico EVN 2/10 por lo que se realiza ECG, sin cambios, disminuy
e al cabo de los minutos con la recolocación en cama. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN1lx&apos;, SatO2 correctas. No pre
senta secreciones. Avisa por dolor torácico intenso, se avisa MG y se
adm Paracetamol ev. En ese momento deja de responder a la voz y entra en PCR con AESP. Se inician maniobras de SVA. Exitus JJJ. Acude fa
milia y se entrega certificado de defunción.