Fecha: JJJ
OTA NRL TRIAJE* JJJ de JJJ, autónoma para ABVD sin antecedente
s de FRCV conocidos, JJJ y JJJ. Acud
e a urgencias con JJJ de clínica (inicio el JJJ) de
mareo, dolor y posteriormente sensación de pérdida de sensibilidad y pin
chazos en hemicuerpo izquierdo. Por persistencia de la clínica ha consul
tado al JJJ donde objetivan HTA a 170/120 y un síndrome hemisensitivo iz
quierrdo por lo que derivan a urgencias. A su llegada a urgencias, H
TA a 137/96, a la exploración física consciente, orientado en tiempo, es
pacio y persona. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, no disartria
. Mirada primaria centrada sin limitaciones, campimetría por confrontaci
ón sin déficits. No parálisis facial. Balance motor con paresia crural (
3+/5) (1) . Hemihipoestesia izquierda asociado a disestesias (1). Dismet
rías proporcionales al grado de paresia. No extiniciones ni negligencias
. NIHSS 2 Se trata de un paciente con un hemimotor-hemisensitivo izqu
ierdo que de posible etiología vascular, que por tiempo de evolución>24
horas se desestima activación de código ictus. Se recomienda continuar c
ircuito habitual de urgencias, completando estudio con TC+AS+ECG y recon
sultar con NRL con resultados. Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias derivado de su JJJ por sensación de pérdid
a de sensibilidad en hemicuerpo izq.
AP: HTA.
A su llegada al box de P
UR2: c y o, autónomo.
Portador de VVP en ESD, se le cursa analítica. Se le realiza rx de tórax y ECG.
Pte de TAC cerebral, se arrastra a HLS.