Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Extracción mitraclip + i
mplantación de TAVI.
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos: L
infoma de Hodkin el JJJ miocardiopatia dilatada post-qt (FEVI 36%) + in
suficiència mitral severa, hipotiroïdisme
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturaci
ón O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo
deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza
para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente ingresa por TAVI JJJ a las 8h.
Consciente y hemodinamicamente estable.
Se realiza pre op.
Pasa la tarde tranquila. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Hoy a
yunas extracción Mitraclip yTAVI 1º caso. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
etracción mitraclip
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Decapetil
Esta
do de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 117 lpm
Ritmo deposicional:
...
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel
: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de HDM a las 16:30h.
Nauseosa, realiza v
ómito biliosos a pesar de primpe y ondasetron.
Dolor mal controlado a
pesar de metasedin + analgesia de pauta.
HDM: dependiente de NADx4 para PAM:70 + DBTx4 a 5ml/h para IC:3.1-GC:6.1 SvO2:81%. Presiones pulmonare
s elevadas. ECG: TS. Muy hipotérmica a pesar de manta térmica. Lactatos
en descenso. PVC: 16.
Diuresis correctas forzadas con furo, con buena r
espuesta.
Saturaciones y gasometrías correctas con LN a 2lx&apos;, eupneica
no disnea. Apósitos compresivo radial derecho retirado sin signos de s
angrado, se deja compresivo femoral derecho mantenido EID con signos de
buena perfusión.
No se inicia ingesta H2O por nauseas y MEG
Recibe vis
ita. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Se traslada paciente desde hemodinámica tras implante
fallido de tendyne, dado que no se consigue lacerar el velo anterior de
la mitral y liberar el Clip mitral. A su llegada paciente adormilada, co
n dolor mecánico en zona de punción apical, hipotérmica a 32ºC, con TAm
de 65mmHg con NAD a 0,3 mcg/kg/min y DBT a 1 5mcg/kg/min, y eupneica co
n saturaciones del 100% con Ln4L. Exploración física con TCR con soplo s
istodiastólico de predominio en foco mitral, AR con MVC, no edemas en EE
II. GSA inicial con lactato de 46 y Hb de 10,5. PVC inicial de 18, PCP d
e 15, GC de 6 con indice de 3,4 y con SvO2mixta &gt;70% Ecoscopia inicia
l con función ventricular izquierda ligeramente reducida, visualización
de mitraclip en válvula mitral,VD no dilatado y normocontráctil, sin der
rame pericárdico y VCI dilatada con escasas variaciones respiratorias. Se pauta furosemida IV y se indica descenso progresivo de SVA y DBT.
Inicialmente buena respuesta pero progresivamente se observa un descenso posterior de la diuresis con descenso de la PVC y PAPm y d concomitante
(PVC de 5 PAPm de 21 PAPd de 12) sin objetivarse sangrados ni anemizació
n y con lactatos en descenso progresivo hasta 23y con SpO2 mixta del 70%
. Se realiza ecoscopia que evidencia VCI de 1,5 con variaciones respirat
orias cercanas al 50% sin otras alteraciones respecto al previo por lo q
ue se suspende furosemida y se inicia sueroterapia. PLAN:
-Suerotera
pia.
-Solicito ecocardiograma
-Paciente posiblemente candidato a Qx, d
ado que la opción percutanea no ha sido efectiva. Fecha: JJJ
CG a su llegada RS con BRIHH Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. MCD TÒXICA POST-QT (LINFOMA HODKING).
2. IM SEVERA RESIDUAL - MITRACL
IP -&gt; GMIG ELEVAT 7 mmHg.
3. INGRÉS ELECTIU PER TENDYNE. PROCEDIMENT FA
LLIT JJJ. Regular estat general, nauseosa, somnolent. Refereix dolo
r toràcic post-punció apical, característiques mecàniques. No altra foca
litat de dolor. Accés vascular i accés quirúrgic apical sense signes de
complicació, portadora de compressiu femoral. HD estable amb TAM 65-7
0 amb NA 0.3 mcg/kg/min que s&apos;ha hagut de reiniciar aquesta matinada per tendència a la hipoTA severa. TS 110 bpm, milloria al retirar DBT. Ben
perfosa, lactat rentat (màx 24). GC 4.8, IC 2.7. RVS 1034. PAP 29/26/13, PCP 10 (tot i IM residual severa?). PVC 8. Escassa resposta tensional a
maniobra de tren. *Ecoscòpia a peu de llit (mala finestra ecocardiog
ràfica) amb funció biventricular correcta visualment, VD no dilatat. IM
severa. Sense vessament pericàrdic. VCI 15mm amb poca variació respiratò
ria. Respiratòriament eupneica amb LN 1L per SpO2 97%. AR MVC crepita
nts bibasals. Rx tórax sense clars signes de redistribució vascular, lle
u pinçament de sins costofrènics. Clínicament aparenta d&apos;hipervolèmia
, braços i cames lleument edematosos, tot i que no concorda amb PCP/PVC. Diüresi 60 cc/h amb balanç positiu les darreres hores. A/S: Cr 1.29, FG 48. Perfil hepàtic en rang. PCR 9, PCT 1.4. Leucocitosi 16.000 amb n
eutrofília. Hb 9.4 (13 a l&apos;ingrés!). Plaquetes 247.000. NT-proBNP 15.600
. TP 69%. PLA:
- Retirada de DBT. NA per mantenir TAM &gt;65, retirada
progressiva si tolera. - Furosemida 20 mg/8h per discret balanç negati
u.
- Control estret d&apos;Hb, en cas de persistir patró hemodinàmic valorar transfusió. - Extracció d&apos;hemocultius en fred, possible component dis
tributiu sobreafegit pel que valorarem inici d&apos;antibioterapia empírica l
es properes hores segons evolució. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O, somnolienta. Refiere algias en la zona del tórax en
la inspiración, se administra analgesia parcialmente efectiva. Afebril. HMD: con tendencia a la hipoTA, portadora de NAD [x4] a 15ml/h con TAM
&gt;65mmHg. Se retira DBT(x4) por TS. ECG en TS, se realiza ECG de contro
l. RESP: eupneica con LN a 1lx&apos;. GSAs + mixta valoradas por mg.
ELIM: diuresis escasas, forzadas con furosemida. No realiza deposición. ALI
M: famis a causa de sensación nauseosa, se administra metoclopramida y o
ndasetron PRN efectivo. No progresa dieta hídrica por odinofagia manteni
da. STP mto.
MOV: se mantiene en reposo durante el turno, se realiza hi
giene y se cura HQ. Se retira compresivo femoral derecho, pte retirar pu
nto en 8. Se cursa hemocultivo + UC + A/S pte resultados. Realizados E
TT en el turno. Recibe visita. PTE: evolución, posible CCV esta sema
na. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1. MCD TÒXICA POST-QT (LINFOMA HODKING). 2. IM SEVERA RESIDUAL - MITRACLIP -&gt; GMIG ELEVAT 7 mmHg. 3. INGRÉS ELECTIU PER TENDYNE. PROCEDIMENT FALLIT JJJ. Consciente, orientada y colaboradora. Regular estado general, refiere dificultad para respirar y dolor torácico anterior. HMD estable con NAD y DBT, TA 106/52 (72). ECG en TS 115lpm Eupneica con CN 1lxm, SpO2100%. Patron respiratorio muy superficial, incentivador volumétrico a 250ml. Auscultación respiratia con crepitantes en ambos campos pulmonares. Refiere secreciones en garganta que no puede expectorar, presenta tos ineficaz. Balance articular y fuerza muscular no valorada. Edematosa de las 4EE, ESI con linfedema ya presente anteriormente. -Activos + drenaje linfático + acondicionamiento postural de ESI - Incentivador volumétrico + AquaPep no del todo bien realizado por falta de fuerza + AFE + Tos autoasistida Fecha: JJJ
NRL: C y O. Nauseosa a pesar de primpe y ondasetron, no realiza vómito. Dolor mal controlado a pesar de metasedin + analgesia de pauta. MEG HDM: dependiente de NADx4 para PAM:65. IC:3.5-GC:6.7 Presiones pulmonares elevadas. ECG: TS. Afebril. Lactato: 16. PVC: 12. Oliguria comentada con m.g. Se administra carga de SF con mala respuesta. Saturaciones y gasometrías correctas con LN a 1lx&apos;, eupneica no disnea. No signos de sangrado. ESD edematosa se aplican medidas antiedema. Se realizan medidas de confort. No se inicia ingesta H2O por nauseas y MEG. Refiere disfagia total a líquidos. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora., mal estado general.
Afeb
ril, taquiapneica( ln 1lx&apos;), dísnea al minimo esfuerzo gs OK.
Refiere
tener secreciones en garganta que no consigue expectorar, nauseas secund
arias al esfuerzo, adm primperán (ev).
Por la mañana episodio de vómito tras ingestión de agua.
Taquicardia sinusal, hdn ( tendencia a la hipo
TA); NA(4) para TAM: 65mmhg.
Continua con glucosado 20%:11ml/h. Olig
úrica a las 6h adm bolus furosemida 20 (ev)-&gt; respuesta nula, balance po
sitivo.
Buen descasno nocturno tras la adm de diazepan.
6h-&gt; Extraida
an ucias+ gs. Fecha: JJJ
. MCD TÒXICA POST-QT (LINFOMA HODKING).
2. IM SEVERA - MITRACLIP -&gt; GM
IG 7 mmHg.
3. FEVI 40-45%.
4. HTP - PAPs ETT JJJ 65,mmHg
5. INGRES
O ELECTIVO PARA TENDYNE. FALLIDO JJJ.
6. SHOCK DISTRIBUTIVO - Posible traqueobronquitis nosocomial. Persiste asténica y con algo de náusea
s. Molestias abdominales sin clara localización. Por lo demás subjetiva
mente no se encuentra peor. Sin focalidad neurológica. Ligeramente taquipneica con LN 3L. Crepitantes abudantes. Tos que no consigue mobil
izar. A la auscultación crepitantes. Ecoscopia con línes B abundante y d
errame pleural derecho. PO2 100. Hemodinámicamente persiste en shoc
k. En RS a 120 l/m. TAm 65-70 bajo NA a 0,3mcg/kg/min. RVS 800 GC 4L
. PVC 15. PCP no visualizada. PAPi &gt;2 no sugestiva de fallo derecho. CPO 0,65 en el límite (4x70/450). SvO2 no reducida. Lact 20. Ecoscopia
con disfunción moderada izquierda ya conocida y lesión mitral también co
nocida sin si otros hallazgos agudos. Sin derrame pericárdico. En sín
tesis, perfil de shock distributivo con resistencias bajas a pesar de va
socontrictor con congestión y CPO límite. Destaca incremento de Cr ha
sta 1,9. Sin diselectrolitemias. Oliguria. Sin signos de sangrado. Hb estable en 95. Leucocitosis marcada con PCR elevada y PCR en meseta de
1. Cultivos en curso. PLA:
- Priorizar vasoconstrictor sobre inotrop
o para mantener TAM &gt;65. Si epeoramiento valoraremos reintroducir. -
BIC Furosemida para balance negativo.
- Meropenemi y linezolid a espera de cultivos en frío de ayer. Fecha: JJJ
olicitada ETT reglada de cara a semana que viene para valorar nuevas opc
iones invasivas sobre mitral si se compensa de la situación de shock act
ual. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Dolor controlado con analgesia e.v.
Refiere mal
estar general con náuseas, se administran antieméticos efectivos.
HDM e
n RS y FC de 130bpm&apos; TA mantenidas con NAD (x4) a dosis altas que bajo s
egún TAM &gt;65 mmHg.
Portadora de Swan-Ganz con PAPS altas y GC de 4.1 L/
Min.
Respiratoriamente, con GN a 2lx&apos; y con eso SatO2 y FR correctas. Oligoanúrica x SV, se inicia BIC de Furosemida POM a 4ml/h con respuesta
, orina clara.
Se retira punto de la piel en la femoral D, buen aspecto
, realizo cura y dejo tapado con apósito. Cabezal a 45º bien tolerado. Se inicia antibioticoterapia x CVC. Cursamos esputo para HHCC. Ponemos LAF FiO2 30% y 20L y con eso SatO2 correctas. Moviliza secreciones es
pesas.
Recibe visita familiar. Realiza reposo en cama.
Dieta hídrica b
ien tolerada.
No deposición en TM. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1. MCD TÒXICA POST-QT (LINFOMA HODKING). 2. IM SEVERA - MITRACLIP -&gt; GMIG 7 mmHg. 3. FEVI 40-45%. 4. HTP - PAPs ETT JJJ 65,mmHg 5. INGRESO ELECTIVO PARA TENDYNE. FALLIDO JJJ. 6. SHOCK DISTRIBUTIVO - Posible traqueobronquitis nosocomial. Consciente, orientada y colaboradora. Mal estado general, asténica y nauseosa por no poder expectorar según refiere ella. HMD en shock con soporte de NAD a dosis altas, TAM (68). ECG en TS 123lpm. 170lpm al golpe de tos o aspirar secreciones Taquiponeica con CN 2lxm, SpO299%. Patron respiratorio muy superficial con uso de musculatura accesoria.Incentivador volumétrico a 250ml. Auscultación respiratoria con crepitantes en ambos campos pulmonares. Refiere secreciones en garganta que no puede expectorar, presenta tos ineficaz. Secreiones mucopurulentas al aspirar Balance articular y fuerza muscular no valorada. Edematosa de las 4EE,ESI con linfedema ya presente anteriormente. -Incentivador volumétrico + AquaPep no del todo bien realizado por falt
ade fuerza + AFE + Tos autoasistida no eficaz -Insulfaciones con ambú + Tos asistida + aspiración nasofaríngea/nasotraqueal de secreciones MCP muy espesas, se cursa BAS -Colcoamos OAF a 20lxm/25% con el objetivo de humidificar. Fecha: JJJ
aciente C y O, decaida, cansada.
Nauseas y MEG que persisten a pesar de antieméticos. Manifiesta molestias en el KT art conducta expectante com
entado con m.g.
No refiere dolor agudo. Saturaciones y gasometrías co
rrectas con LN1lx&apos;, respiraciones superficiales, presenta trabajo respir
atorio abdominal. No es capaz de expectorar mucosidad. Taquipneica, sens
ación de disnea. LAF para humidificación mal toleradas.
HDM: dependient
e de NADx4 a 16ml/h para PAM: 65. ECG de TA FC: 110x&apos;-140x&apos;. Afebril. IC
:2.7-GC:4.8. Presiones pulmonares mantenidas. POAP: 18. PVC:9. Lactatos
que se van elevando ligeramente durante la tarde comentado con mg Lactat
o:22ml/dl
Diuresis correctas forzadas con BIC de FURO a 4ml/h. No depo. PTE adm. clortalidona pte de farmacia.
Glicemias correctas
Se realiza higiene. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora, muy mal estado general.
A
febril, taquiapneica y disneica ln 2lx&apos;( gs ok), intolerancia al decúbit
o.
Episodios de tos improductiva seguidas de naúseas, refiere tener sec
reciones en la garganta que no consigue expectorar( se aspiran secrecion
es x boca de aspecto sanguinoliento), a petición de la paciente en dos o
casiones.
Taquicardia sinusal fvm: 135-145 x&apos;, hdn estable se mantiene
NA(4):16ml/h., PEC elevadas.
Glucosado 20% 500ml: 11ml/H
Diuresis forz
ada con furosemida perf :4 ml/h, débito horario: 90-100ml; adm clortalid
ona 50mg( dosis única vo), total en 24H: 2000ml, balance neutro
Realiza
das medidas de comfort, no descansa nada.
6h-&gt; Extraida an lab central+
ucies+gs. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, mal estat general. Decaiguda.
HDM amb sup
ort de NAD [x8] a 8ml/h. Monitor en TS. Afebril. Lactats que es van elev
ant.
S&apos;administra càrrega de ClK 40mEq POM.
Àlgies controlades amb ana
lgèsia ev.
Taquipneica amb LN 2lx&apos;. SatO2 correctes, GSA correcta. Resp
iracions superficials.
Diüresis forçada amb BIC Furosemida 4ml/h + clor
talidona vo. No realitza dps.
Glucosa 40% 5ml/h. Tolerada ingesta hídri
ca, molt escassa.
Es realitzen mesures de comfort habituals. Fecha: JJJ
PA 128/61 mmHg, fc 132x&apos;, satO2 98% UN3L, afebril, diüresi 2000cc ahir avui 690cc en 7h IC conservat, satO2 venosa mixta 70-80%, PAPd 20-25 mmHg, PVC 15 mmHg. ANALÍTICA: TnI US 1.78 (AHIR 1.89), PCR 27.8 (ahir 26.5), Na 136, K 3.6
,LDH 408, CK 539, AST 49, ALT 15, procalcitonina 0.61, leucos 24400 (igual que air), Hb 8.9, plaq 221.000, TP 51% espontani, TSH 0.014, t4l 2.14 1. MCD TÒXICA POST-QT (LINFOMA HODKING). 2. IM SEVERA - MITRACLIP -&gt; GMIG 7 mmHg amb IM severa residual 3. FEVI 40% 4. HTP - PAPs ETT JJJ 65 mmHg 5. INGRESO ELECTIVO PARA TENDYNE. FALLIDO JJJ por imposibilidad de rasgar el velo anterior mitral tras acceso transapical y transeptal 6. SHOCK DISTRIBUTIVO - Posible traqueobronquitis nosocomial. Cobertura empírica meropenem-linezolid 7. FRACASO RENAL AGUDO post procedimiento creat max 1.8 8. INTOLERANCIA A INGESTA ORAL --&gt;valorar NET por SNG 9. HIPERTIROÏDISME farmacològic, probablement ja el tenia a l&apos;ingrés Avui segueix amb MEG, lleugerament taquipneica, fredor distal, perfusió +/- distal, nauseosa, dolor força controlat. MVC amb crepitants bibasals. SCR amb buf ejectiu a mesocardi vs frec, Edematosa ++. ECOSCOPIA sense canvis, amb funció biventricular acceptable, VCI sense variacions respiratòries OD/ congestió progressiva dreta i esquerra, diüresi estancada, componen
tinflamatori/distributiu persistent, no sembla haver-hi component cardiogènic a l&apos;estat de xoc. PLA/ - Balanç negatiu. Afegim clortalidona diària i associem dosi puntual acetazolamida. Si no augmenta el ritme diürètic valorar HDFVVC - Col·locació de SNG i intentar inici NET - Mantenim ATB empíric fins setmana vinent - A revalorar idoneitat de cirurgia la setmana vinent si no millora - Pendent d&apos;endocrí (modificació dosi de levotiroxina) Fecha: JJJ
ota END: Se ajusta tratamiento antitiroideo, disminuyendo dosis de LT a
75 mcg/24h am, se deberá reiniciar el lunes. Realizar analítica de contr
ol en 1 semana. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Mal estar general. HDM a
mb suport de NAD [x8] a 5 ml/h. ECG en TS. Afebril.
Persisteix HTP. IC: 2.7
Gasometría venosa mixta comentada amb MG. RESP: Eupneica amb UN
a 4lx&apos;. Saturacions correctes. ELIM: SV permeable. Oligúrica, diürsi f
orçades amb BIC de Furosemida a 4ml/h. Orina clara. Es col·loca catète
r de diàlisis a FE. No realitza deposició. ING: Ingesta oral ben tol
erada, inapetent. Negativa de la pacient en col·locar SNG per iniciar
NE, es comenta amb MG. MOV: En repòs.