Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de
JJJ de edad que ingresa procedente de domicilio para cirugia program
ada para JJJ para excisión de lesión cerebral.
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 12 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 57 lpm
Ritmo deposicional:
a días alternos
Fecha última d
eposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias. - NRL C y O. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Micción en WC. Realiza deposición. - Au
tónomo. - Se cursa reserva de sangre, se proporciona PAO para medias c
ompresivas y realiza lavado de cabeza. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere alg
ias. Autónomo para movilizaciones, Micciones mantenidas. No deposici
ón. FAMIS desde las 00h por IQ hoy. Preoperatorio ok.
Buen descanso n
octurno. Se realiza higiene de forma autónoma y se colocan medias comp
resivas. 7:30h Va a quirófano. Fecha: JJJ
aciente trasladado a I061 tras POP resección de probable meningioma fron
tal derecho. NRL: consciente y orientado. PINR. GCS: 15. ALgias contr
oladas con analgesia de pauta. Portador de drenaje subcutáneo craneal ti
po redón en declive. Débito hemático poco productivo.
HDM: estable sin
DVA, en ritmo sinusal. Afebril.
RESP: se retiran LN y se deja en basal, eupneico. Mantiene saturaciones correctas, no presenta secreciones.
AL
IM: famis con sueroterapia de mantenimiento. Glicemias correctas que no
precisan de IR.
ELIM: SV permeable, diuresis muy productiva de aspecto
colúrico. No realiza deposición.
Realizados cuidados básicos y medidas
de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. PINR. Movilización de las 4 extremidades
. No refiere algias. HDM estable sin necesidad de DVA. RS. Afebril. RESP, eupneico en basal. Saturaciones correctas. Apneas con desaturacion
es que llegan a 70. Famis + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta. SV, diuresis correctas sin necesidad de furosemida, de aspect
o colurico y al ultima hora con restos hematicos (?). No deposiciones
. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Fecha: JJJ
in cambios NRL relevantes. Retiro KART. No refiere dolor. Hematuria punt
ual resuelta.
Se realiza TAC craneal de control y alta a G045. Fecha: JJJ
raslado de la URPA a las 11:30h:
- HDM estable. Afebril.
- No refiere
algias, controladas con analgesia.
- NRL C y O.
- Sat O2 correcta.
-
Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia correcta no precisa IR. STOP
STP.
- SV permeable, diuresis inicialmente restos hemáticos y después c
olúrica. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en cama.
- Redón
sin vacio, permeable y escasamente productiva. Débito de 200cc en total
del redón (desde que sube de la URPA). Fecha: JJJ
RL consciente y orientado.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal, s
aturaciones mantenidas. No refiere algias.
Débito de redón sin vacio
con 210 cc de contenido hemático.
Diuresis en WC. No deposición.
Retir
ada una vía periférica. Mantiene otra salinizada
Pendiente retirar sond
a vesical mañana a las 7 am.
Sedesta en cama.
Se evoluciona dieta, ing
esta correcta. Fecha: JJJ
ac CyO.
HDM estable, afebril.
No refiere algias, rechaza analgesia.
P
te retirar redón.Débito 30cc SH.
Glicemias corregidas con insulina.
7
h:Se retira SV.Pte 1ª micción. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en b
asal.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Realiza primera micción es
pontánea. No realiza deposición.
Iniciamos sedestación en silla, bien t
olerada, y deambulación hasta el WC. Retirado redón a primera hora de
la mañana.
Realizo cura HQ, buen aspecto. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado. Sin focalidad NRL.
HDM estable, afebril. No algias.
Sedesta y deambula, sin incidencias.
Realizo cura HQ, bue
n aspecto. Realizo educación sanitaria sobre realización de HQ.
Alta si
n incidencias.