Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia IVE farmacologico
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 136
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: JJJ Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa paciente por metrorragia en contexto de IVE farmacologico JJJ. H
DM estable y afebril. Algias controladas (administrado pct ev a las JJJ
y enantyum a las JJJ en ucias).
Cursada A/S en ucias.
Pte. administ
rar 400mcg de misos vv.