Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Taponamiento Cardíaco
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: Sí Especificar alergias:
Ibuprofeno, metamiol, acido acetilsalicilico
E
stado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 110 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
3-2 veces/dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressa procedent d&apos;JJJ per taponament cardíac.
C i O
. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS.
Febricular 37,2ºC.
Eupneic en basal en repòs.
FAMIS.
Diuresi espontània.
Repòs al llit.
Es col·loca drenatge pericàrdic i es drenen 1000ml hemàtics. Cursada @ UCIES + frotis MRSA.
Fet ECG ingrés.
Pdt: Fecha: JJJ
acient ingressa procedent d&apos;JJJ per taponament cardíac.
C i O
. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS.
Febricular 37,2ºC.
Eupneic en basal en repòs.
FAMIS.
Diuresi espontània.
Repòs al llit.
Es col·loca drenatge pericàrdic i es drenen 1000ml hemàtics. Cursada @ UCIES + frotis MRSA + hemocultius.
Fet ECG ingrés.
Pdt: bai
xar mostres anatomia patològica (nevera) Fecha: JJJ
+O Colaborador GCS15 Niega algias. Se administra antiinflamatorio de pau
ta
HDM estable. EKG en Tsinusal. A ultima hora febricular 37.2º
Eupnei
co con LN 2L
Diuresis espontanea clara mantenida
Reposo en cama
Con d
renaje pericardico sellado. se realiza rx de comprobacion post pericardi
ocentesis
Pdt: bajar mostres anatomia patològica (nevera)
Se cursa @ur
gencias
Cuidados de comfort Fecha: JJJ
aciente C y O. Molestias controladas. Febricular que cede con Enantyum
.
HDM estable, en RS, FC y TA correctas.
Respiratoriamente con GN a 2l
x y con eso SatO2 correctas.
Micciones espontaneas en porrón, orina cla
ra. No deposición.
Aposito drenaje pericárdico sellado y limpio.
Reali
zamos higiene, acomodamos paciente.
Realiza reposo en cama.
Progreso d
ieta v.o. y pte. sedestación.
Pte. bajar muestras anatomia patológica (
nevera).
Recibe visita familiar. Resto sin incidenicas. Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO A ESTUDIO. Posible pleuropericarditis. 1.1. T
APONAMIENTO CARDÍACO. Pericardiocentesis JJJ. Buen estado general.
Refiere mejoria desde la pericardiocentesis de ayer. No dolor torácico,
disnea ni palpitaciones. No clínica infecciosa actual. TA: 130/83 mmh
g FC: RS a105 lpm SpO2: 96% (Ln1L) Febricular con Tª de 37.2º por la mañ
ana, actualmente afebril. Exploración física tonos cardíacos rítmicos si
n soplos, auscultación respiratoria con hipofonesis bibasal, no edemas. A nivel analítico PCR de 4 mg/dl en leve ascenso, leucocitosis de 11.
000 en leve descenso y neutrofilia, función renal correcta con Ca de 8,4 y resto de iones en rango. Mínima elevación de ALT, GGT y FA con AST y
BT normal. INR de 1,19 con TTPA correcto. Líquido pericárdico de aspe
cto serohemático con gran cantidad de hematies, 11.080 leucois de predom
inio linfocitario con glucosa levemente baja (55), proteinas elevadas (4
5), con LDH elevado (2764), ADA al límite (49). El paciente niega ant
ecedentes o contacto con TBC. Cultivos en curso. Radiografía de tórax post pericardiocentesis sin evidencia de pneumotórax pero con signos de congestión y derrame pleural bilatreal. Ecoscopia con lineas B aisladas y derrame pericárdico concéntrico aunque en mayor cantidad en VI sin si
gnos de repercusión hemodinámica. PLAN:
-Pauto dosis única de furose
mida 20mg/IV.
-Continuar con enantyum y colchicina.
-Completar estudio de derrame pericárdico. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS c
on ESV aisladas.
Eupneico con LN.
CVP salinizado.
Micciones espontáne
as. Drenaje sellado y limpio, se intenta aspirar líquido pericárdico t
ras haber estado sedestado pero no se consigue drenar nada.
Ingesta cor
recta.
Sedestación tolerada. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HMD estable, normoTA sin DVA.
ECG en ligera TS.
Eupneico con LN2L con SatO2 conservadas. Molestias
en tórax que ceden con analgesia pautada. Drenaje que se aspira a últi
ma hora del turno y no se logra aspirar líquido, permeable.
Diuresis es
pontáneas conservadas. No deposición.
Descansa, sin incidencias. - C
ursada a/s urg - Canalizada nueva VP Fecha: JJJ
onsciente y orientado
Hemodinámicamente mantenido con taquicardia sinus
al que llega a 125x´. Afebril
Eupneico con LN 2lx´
Diuresis correcta Se retira unos centímetros el catéter pericárdico y se drena 55cc de líq
uido hemático. Se sutura de nuevo y se deja sellado. Realizar una extrac
ción por turno y evaluar de nuevo mañana la posibilidad de retirar.
Sed
estación bien tolerada. Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO A ESTUDIO. 1.1. TAPONAMIENTO CARDÍACO. Perica
rdiocentesis JJJ.
2. PROBALE PLEUROPERIDCARDTIS POST FARINGITIS Su
bjetivamente asintomático. Constantes dentro de la normalidad. Exploraci
ón anodina. Ecoscopia con derrame ligero-moderado circunferencial por subcostal. Sin otras alteraciones. Drenaje apenas productivo, al ret
irar aspirando se extraen 50mL de líquido pericárdico más y se deja a es
ta altura. Analíticamente exhudado linfocítico hemático. Cultivo y A
P en curso.
En plasma PCR 10. PLAN
-Pte resultados líquido.
-Queda bajo dexketo y colchicina con buena tolerancia.
Mañana retirada de dre
naje probablemente. Fecha: JJJ
ota previa JJJ correspondiente a otro paciente. No válida. Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO A ESTUDIO. 1.1. TAPONAMIENTO CARDÍACO. Perica
rdiocentesis JJJ.
2. PROBALE PLEUROPERIDCARDTIS POST FARINGITIS Su
bjetivamente asintomático. Constantes dentro de la normalidad. Exploraci
ón anodina. Ecoscopia con derrame ligero-moderado circunferencial por subcostal. Sin otras alteraciones. Drenaje apenas productivo, al ret
irar aspirando se extraen 50mL de líquido pericárdico más y se deja a es
ta altura. Analíticamente exhudado linfocítico hemático. Cultivo y A
P en curso.
En plasma PCR 10. PLAN
-Pte resultados líquido.
-Queda bajo dexketo y colchicina con buena tolerancia.
Mañana retirada de dre
naje probablemente. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor alterna
ndo RS - TS en sedestación.
Eupneico en basal.
CVP salinizado.
Miccio
nes espontáneas.
Drenaje se aspira 35ml de aspecto hemático.
Ingesta c
orrecta.
Sedestación y deambulación toleradas. Pasa el turno tranquil
o y acompañado. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador en el turno. Afebril.
HMD estable, normoTA. ECG en TS.
Eupneico a primera hora en condiciones basales, se colocan LN2L por desatO2., Resto de la noche correctas. Se realiza as
piración de drenaje pericárdico a las 6am, no se logra aspirar nada. D
iuresis espontáneas conservadas. No deposición.
Descansa, sin incidenci
as. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO A ESTUDIO. 1.1. TAPONAMIENTO CARDÍACO. Perica
rdiocentesis JJJ.
2. PROBALE PLEUROPERIDCARDTIS POST FARINGITIS Pa
ciente subjetivamente asintomático. Normotenso a 120/80mmHg con FC de 95 lpm, con saturaciones del 95% con Ln2L, afebril. Diuresis correcta de 2
245ml en 24h. Exploración con tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roc
e, exploración respiratoria con hipofonesis basal izquierda y crepitante
s basales derechos, sin edemas. Ecoscopia con derrame ligero-moderado circunferencial por subcostal, sin crecimiento respecto a día previo. E
coscopia pulmonar con derrame pleural izquierdo y en menos cantidad dere
cho con lineas B, sobretodo en base derecha. Drenaje apenas productiv
o, en las últimas 24h se extraen 50mL de líquido pericárdico. A nive
l analítico función renal correcta con Na y K en rango y Ca de 8,3, hemo
grama correcto y hemostasia correcta con fibrinógeno ligeramente elevado
. PLAN
-Pendiente de resultados del líquido. Se extrae drenaje dado
su baja producción.
-Continuar tratamiento con dexketoprofeno y colchic
ina con buena tolerancia.
-Dado la congestión pumonar pautamos furosemi
da 20mg/8h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
onsciente y orientado
Hemodinámicamente mantenido. RS. Afebril
Eupneic
o, se deja en basal, manteniendo SatO2
Diuresis correcta. Se inicia fur
osemida ev, buena respuesta.
Movilización bien tolerada
Se retira caté
ter pericárdico sin incidencias. No se drena líquido previo a retirada. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
CVP salinizado.
Micciones espontáneas.
MG da perm
iso a ir a WC para deposición.
Ingesta correcta.
Sedestación y deambul
ación toleradas. Pasa el turno tranquilo. Fecha: JJJ
+O en las 3 esferas Colaborador. Niega algias Demanda benzodiacepina p
ara descansar con buena respuesta Normotenso. EKG en RS. Afebril Eup
neico en basal Diuresis forzadas con furo con buena respuesta Ingest
a oral correcta Se cursa @urgencias Pdte resultados ANP+MICRO liquid
o pericardico Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO A ESTUDIO. 1.1. TAPONAMIENTO CARDÍACO. Perica
rdiocentesis JJJ.
2. PROBALE PLEUROPERIDCARDTIS POST FARINGITIS Su
bjetivamente asintomático. Constantes dentro de la normalidad. Exploraci
ón anodina. Ecoscopia con derrame ligero-moderado circunferencial por subcostal. Sin otras alteraciones. Impresiona que ha bajado. Drenaje ayer retirado. Analíticamente exhudado linfocítico hemático. Culti
vo y AP en curso.
En plasma PCR 5 de bajada. PLAN
-Todavía margen p
ara balance negativo. Mañana probable paso de furosemida a vo.
-Pte res
ultados líquido.
-Queda bajo dexketo y colchicina con buena tolerancia
vo
-Pte ETT reglado.
-Probable alta próxima. Candidato a paso a sala. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: estable sin DVA, ECG en TS +
EVs aisladas. RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis forzada con fu
ro ev, no deposición. ALIM: tolera dieta oral. MOV: autónomo, mínima ayuda. Va a ducha + WC en el turno, se le realiza ETT. PTE: altable a sala. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
CVP salinizado.
Micciones espontáneas.
Ingesta co
rrecta.
Sedestación y deambulación toleradas. Pasa el turno tranquilo
. Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquilo. HDM estable. Normotenso. Ritmo sinusal. Afebri
l. No algias referidas.
Eupneico basal. Micciones en porrón. Buen d
escanso nocturno. - Se cursa AS de control. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO A ESTUDIO. 1.1. TAPONAMIENTO CARDÍACO. Perica
rdiocentesis JJJ.
2. PROBALE PLEUROPERIDCARDTIS POST FARINGITIS Su
bjetivamente asintomático. Constantes dentro de la normalidad. Exploraci
ón anodina. Ante mejoría clínica y estabilidad hemodinámica, se decid
e alta a domicilio a día de hoy. Se informa a paciente y familia, quiene
s están de acuerdo. Se dan normas de reconsulta y pautas de tratamiento. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Afebril
HDM establ
e Monitor: RS con TS hasta 120x&apos;, valorado con MG
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas orales bien toleradas. No realiza de
posición. Diuresis espontáneas en porrón forzadas con Furosemida ev co
n buena respuesta. Realiza higiene de manera autónoma en ducha.
Sedes
tación y deambulación bien tolerada. Tras mejoría clínica se decide al
ta domiciliaria hoy JJJ. Se entregan informes y documentación al alt
a.