Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio que es traída por SEM a urgencias por pr
esentar de hemiparesia izquierda braquio-crural + disartria de manera sú
bita. Entra a BPARO tras activar CODI ICTUS. AP: HTA
NO AMC A su llegada consciente y orientada. Hipertensa, eupneica basal, afebril.
O
bedece a ordenes simples. Presenta leve disartria. No presenta afasia. Se canaliza 2 CVP nº 18G uno en cada extremidad superior. Se cursa analí
tica de sangre. Se traslada a SCAN. -----------
Portadora de puls
era identificativa. Objetos personales guardados en bolsa identificada d
ebajo de la camilla. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemiparesia izq y disartria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tac
to?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
ESI y EII
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-D
ependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 22 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólic
a: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Incontinencia urinar
ia: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones relacionadas con pato
logías y/o tratamientos
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
M
edios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
acient ingressa procedent del box d&apos;Atru. Hipoacúsia tractada amb audífo
ns. NRL: C i O en persona, parcialment en temps i no en espai. Realitz
a ordres simples. Discurs coherent. Hemiparesia esquerre. RESPI: Eupnè
ica en basal mantenint sat &gt;95%
TLM: RS amb tendència a la bradicàrdia. HDM: Estable amb tractament hipotensor. Aferbil. Bona perfusió distal. ELIM: ME en cunya amb incontinència d&apos;urgència. No depos. DISP: CVP ESE + STP CVP ESD
MOV: Hemiparesia esquerre. Pell: Ferida ESD. Es cura amb aigua i sabó, clorhexidina aquosa i es tapa. Petit esc
alp ESE. Es cura. Passa bé la nit. Sense inidèncie. Corregir informe d&apos;ingrés. Pacient porta dentadura postissa superior i inferior.
Es cur
sa reserva de sang. PDT:
- Avui SCA cerebral. Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaboradora. No algias.
HDM: RS, bradicardica. Tendencia a
hipertensión, no precisa antiTA de rescate.
RESPI: Eupneica basal.
DIG
: Dieta disfagica bien tolerada, ingesta escasa.
ELIM: Diuresis correct
a pañal/cuña. No deposición.
MOV: En reposo.
DISP: VP permeable con ST
P.
Realizado TAC cerebral + RM craneal y angio RM intracraneal. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NGRESO EN INTERMEDIOS DE LA I092. 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITO
RIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA
(ACM-D). NRL: paciente cons
ciente y orientada en las 3 esferas. Mirada centrada. PINR. MOES conserv
ados. Habla normofluente. No parálisis facial. Leve debildiad en extremi
dad superior e inferior izquierda distal (4+/5). Extinción táctil y visu
al, actitud negligente. Se realiza RM cerebral donde se observa una les
ión isquémica aguda establecida con sufusión hemorrágica en
territorio
vascular superficial focal de la ACM derecha perirolándica; pequeños foc
os isquémicos agudos establecido focal en ramas posteriores de la ACM de
recha y un pequeño foco isquémico agudo en territorio frontera PICA- art cerebelosa
superior derecha. De momento se mantiene tratamiento antia
gregante con AAS dado que está en ritmo sinusal; pendiente de realizarse un ecocardiograma para descartar origen cardioembólico. Res: respira
ción espontánea con SaO2 basal &gt; 95%. Buen patrón ventilatorio. AR: mvc
sin ruídos sobreañadidos. CV: hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertension arterial. Ritmo sinusal. Bien perfundida. Abdomen: blando y depresible, no doloroso a la palpación. Inf: afebril. -p
lan: iniciar sedestacion e ingesta oral. Pendiente de ecocardiograma. Mo
nitorización. Fecha: JJJ
RL: C y O en ñas 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS:15. PINR. No r
efiere algias. HDM: Estable, en RS, normotensa sin SVA (PAM &gt; 80 mmHg)
. Afebril. RESP: Eupneico en basal manteniendo saturaciones correctas
. No refiere disnea ni TR. DIG: Dieta oral bien tolerada. Ingestas co
rrectas. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación. Hipergli
cemia corregida con IR de pauta. ELIM: Continente doble. ME en cuña.
No realiza deposición. DISP: Portadora de CVP 20G en ESI + CVP 18G en ESD permeables y salinizados. MOV: Sedesta y bipedesta con ayuda de
2 personas. Bien tolerada. PIEL: Íntegra, hidratda y normocoloreada.
Se aplican AGHO en puntos de presión. Se cursa @. Pdte: - Ec
ocardiograma mañana. - Traslado a sala de NRL