Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica --- Paciente de JJJ de edad programada DLAo (predominio IAo), FEVI 60. DTVI limite propuesta para SVAo, se valorara reparabilidad intraoperatoria. -- APP No alergias medicamentosas conocidas...fumador... 1. SD. LI-FRAUMENI: CÁNCER DE MAMA (JJJ) M1 al debut EIV oseas, ganglionares, supradiafragmáticas y hepáticas. No intervenida. Actualmente en tto con PALBOCICLIB, TERAPIA ENDOCRINA: LETROZOL V.O y PERTUZUMAB EV y ADM TRASTUZUMAB EV cada 3 semanas. Portadora de port&# 02;cat. 2. Estenosis aórtica moderada e insuficiencia severa. (RM cardíaca JJJ: FEVI 54%. Ventrículo izquierdo severamente dilatado por volumen indexado, de aspecto remodelado, con motilidad global y segmentarias preservadas. Discreto foco de fibrosis intramiocárdica septal basal. Doble lesión aórtica degenerativa con estenosis moderada
einsuficiencia significativa. Raíz aórtica y aorta ascendente proximal nodilatadas. Insuficiencia mitral, no cuantificada probablemente moderada). 3. HTA Cirugías previas HISTERECTOMÍA + DOBLE ANEXECTOMÍA JJJ. Medicación Zolpidem 5mg/24h, Enalapril 20mg/24h, Letrozol 2.5m/24h, Calcio + colecalciferol 1 cada 24h, Palbociclib ---- ENFERMEDAD ACTUAL NYHA II-III. Sintomatica en forma de disnea de esfuerzo. Actividad fisica o cuestas. -- EX COMP ETT: Doble lesió aòrtica: insuficiència moderada-severa i estenosi lleugera (gradients sobrestimats per sobrecàrrega de volum), vàlvula trivalva marcadament esclerocalcificada. -Ventricle esquerre no dilatat i amb funció sistòlica conservada però amb remodelat secundari a sobrecàrrega de volum. (FE estimada 57%). Sense alteracions de la motilitat segmentaria. Disfunció diastòlica grau I. - Insuficiència mitral lleugera per restricció del vel posterior. - Aurícula esquerra moderadament dilatada. -Ventricle dret no dilatat i normocontràctil. - Vàlvula tricúspide amb morfologia normal i insuficiència lleugera que permet estimar PAPs 22 mmHg. -Sense vessament pericàrdic. TC coronarias: correcto RMN Válvula aórtica trivalva de aspecto engrosado con disminución de su apertura y artefacto de flujo. Insuficiencia significativa (secuencia d
eflujo 2D FR 40%). FEVI 60. VI limite. --- Se decanta por prótesis mecánica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
ota Oncología Médica: Paciente que ingresa para sustitución valvular a
órtica. Nos avisa hoy. Llamo para STOP tratamiento hasta IQ y recuperaci
ón posterior. Dejo telefónica la semana que viene para valorar si recu
peración post-IQ y reorganizar tratamientos y seguimiento EC PATINA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cancer m
ama JJJ,EAo moderada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene pr
oblemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 13 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 52 lpm Valoración gast
rointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior remo
vible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
o
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catèter subcutáneo #1 P
ort a cath Fecha: JJJ
URS CLÍNIC JJJ TT
Pacient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal. Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Autònoma.
Cursada res
erva + @ + FR.
PDT: IQ JJJ 15h Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenica en condiciones basales
No refi
ere algias
Ayunas desde las 00h, pte IQ CCV a las 15h
Buen descanso no
cturno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneica.
No refiere algias.
Independiente para las AB
VD. Recibe alta sin incidencias. Fecha: JJJ
omentario anterior erróneo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
SVAo (mec)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Val
or Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
no tengo datos
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Weaning sin inidencias. EX
TOT a las 3am
HDM estable con BIC NTP a 5ml/h. PVC 5 -8mmHg. Se admin
istran varias cargas volumen.
ECG BS/RS. MCP VVI
Normotérmica.
Eupnei
ca con VK 40% GSA correcta, SVP, diuresis mantenida.
Lactato con pico 52 (weaning) ultimo 24.
Drenajes permeables normo productivos, débito
hemático
Balance: -600cc
Dolor bien controlado con PCA + analgesia pau
ta.
Sin más incidencias resto ver grafica Fecha: JJJ
ostop SVA mecanica Slimline 19 mm
Antecedente de Sindrome de LI-FRAUMEN
I: CÁNCER DE MAMA (JJJ) en tto inmunosupresor Pacietne extubad
a consciente y tranquila. Hemodinamciamente estable con Perfusor de NT
P por tendencia a la hipertension. TA130/65 Sat 100 FC 66 RS
Eamen f
isico adecuado
Diuresis 1400 Drenaje 90 Balance- 500 GSA 7.37/1
20/40/23/24
AS: PCR 0.71 Trop 4k Crea 0.91 Leu 3.28 Hgb 101 Pla152
INR 0.98 m PTT 23
Rx Adecuado postop Plan
Fisioterapia - Sedestar Vigilar debito de drenajes
Se comentara con oncologia para definir cuan
do reiniciar tto inmunosupresor
Reducir nitroprusiato, manjo antihipert
ensivo oral Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila.
Algias controladas con analgesia ev según pau
ta.
HMD estable con soporte de NTP, dejo a 3ml/h bien tolerado. En BS s
in repercusión hemodinámica, afebril.
RESPI eupneica con LN2Lx' satO2 c
orrecta. GSA en rango.
Diuresis claras por sv permeable.
DMT normoprod
uctivos, débito serohemático.
Tolera VO, pdte progresar a dieta semiliq
uida. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneica con Ventimask 31%. SpO2 100%
HMD: Estable (PAM 88) sin d
rogas vasoactivas. Ritmo sinusal 63 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada
en las cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilida
d vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articula
r. TRATAMIENTO.
Cambio a cánulas nasales 3 litros. SpO2 100%
Ventilacio
nes dirigidas, tos protegida productiva. Deglute secreciones.
Incentivad
or inspiratorio 250-500 ml. Inspiraciones mantenidas.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. Tranquila. HDM: Estable, precisa de NTP 2ml/h. E
CG en RS. Afebril. RESP: Eupneica con LN a 2lx'. ALIM: Ingesta bien
tolerada. Realiza vomito bilioso tras la merienda, se administra ondanse
tron POM. ELIM: SV permeable, orina clara, no realiza deposición.
Sed
estación bien tolerada.
Gasometria correcta.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable sin DVA
PVC 9-11mmHg.
ECG BS/RS. MCP VVI
Normotérmica.
Eupneica con LN 1lx' GSA correcta, SVP, diuresis mantenida.
Lactato 12
Drenajes permeables p
oco productivos, débito hemático
Balance: 1000cc
Dolor bien controlado con PCA + analgesia pauta.
Sin más incidencias resto ver grafica Fecha: JJJ
ostop SVA mecanica Slimline 19 mm
Antecedente de Sindrome de LI-FRAUMEN
I: CÁNCER DE MAMA (JJJ) en tto inmunosupresor Paciente en BEG, niega molestias. Consciente y tranquila. Hemodinamicamente estable si
n DVA
TA122/64 Sat 100 FC 60 RS PVC 11
Eamen fisico adecuado
Diures
is 1700 Drenaje 260 Balance- 1000 GSA 7.44/181/43/29/12
AS: PCR
2.90 Crea 0.69 Leu 3.47 Hgb 82 Pla114 INR 1.25 PTT 28
Rx Adecuado p
ostop Plan
Fisioterapia
Continuar sintrom segun INR
Control Hgb
S
e comentará con Oncología para definir cuando reiniciar tto inmunosupres
or Fecha: JJJ
etirar arterial y sonda vesical. Mantener drenajes 24h más al menos
M
onitorizar Hb, inicio hierro. (pancitopenia, monitorizar)
Mantener vía
central 24h más
2 mg sintrom hoy - Luego solicitar pauta hemostasia Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquila.
HMD estable sin DVA. En RS. Afebril.
RESPI e
upneica en basal satO2 mantenida.
Diuresis clara mantenida por sv.
Ret
iro por orden médica: SV, KArt, CVC.
Mantenemos 2vvp permeables.
SDT b
ien tolerada.
Higiene general + curas.
Traslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneica sin oxigenoterapia. SpO0 99%
HMD: Estable (PAM 71) sin d
rogas vasoactivas. Ritmo sinusal 634lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada
en las cuatro extremidades. ICU-MS 10 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilid
ad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articul
ar.
- Sedestar, deambular TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, tos pro
tegida productiva. Deglute secreciones.
Incentivador inspiratorio 250-50
0 ml. Inspiraciones mantenidas.
Ejercicios activos con las cuatro extrem
idades.
Transferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Inicia dea
mbulación con supervisión por la unidad, trayecto intermedio bien tolera
da. Sin alteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS 10 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamene eupneica. Con ln a 1l. Portadora de 2CVP.
Con drenaje
pleural vt:125cc
Sedesta. Bien tolerado.
No refiere algias.
Sin incid
encias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.
RESP: Eupneica sin oxigenoterapia. SpO0 99%
HMD: Estable
(PAM 71) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 69lpm.
MUSC-ESQ: Movilida
d conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 10 OBJETIVOS:
- Mantene
r permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener ba
lance articular.
- Sedestar, deambular TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirig
idas, tos protegida productiva. Deglute secreciones.
Incentivador inspir
atorio 250-500 ml. Inspiraciones mantenidas.
Transferencias con supervis
ión, sedestación tolerada.
Deambulación por unidad con carro de O2 bien
tolerado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Portadora de 2CVP permeables y salinizados. Adm tto de pauta ev. Man
tiene drenaje pleural a -20 permeable y productivo. Realizo ECG en pap
el. Tolera movilización e ingesta oral. Adm tto de pauta.
Pte de de a
nalítica de control JJJ, Rx y ECO. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD co
n tendencia a hTA, asintomática. Coloco TLM en RS + portadora de MCP e
xt 40x' que no estimula. Eupneica en basal, mantiene sat 95%. Diures
is espontáneas mantenidas en cuña. Drenaje mediastínico en aspiración, poco productivo, débito sh. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg +
c/sintrom. Fecha: JJJ
ostop SVA mecanica Slimline 19 mm
Antecedente de Sindrome de LI-FRAUMEN
I: CÁNCER DE MAMA (JJJ) en tto inmunosupresor
---
Paciente vigi
l, orientada temporo espacialmente, niega molestias. Hemodinamia estab
le, afebril, eupneica sin requerimientos O2 Sedesta, con buena toleran
cia oral
Diuresis + Drenaje mediastínico en aspiración, poco produ
ctivo, débito sh.
---
AS: PCR 3.99 Crea 0.66 Leu 3.750 Hb 7.7 Pla11
9.000 INR 4.6 ---
Plan
Fisioterapia
Continuar sintrom segun INR (p
or hoy suspender, mañana reanudar segun pauta e INR)
Se comentará con O
ncología para definir cuando reiniciar tto inmunosupresor (consultar LUN
ES) Control AS por la tarde y mañana, Rx tx control Se mantienen dr
enajes por hoy evaluar mañana retiro Se indica 1 CH Fecha: JJJ
7 horas PA: 91/44, afebril, eupneica, rechaza analgesia
MCP VVI 40x', T
LM RS
Realizada Rx tórax
Pasado un concentrado de hematíes
Curso a. u
cias
Drenaje no productivo
Sedestación bien tolerada, deambula al wc Cena bien
Pte: Rx + ECO, As +control sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales
Dolor c
ontrolado con analgesia vo
Portadora de TLM en RS + MCP VVI 40lpm
Dren
aje mediastínico permeable, débito serohemático escaso
Micciones espont
aneas en wc, diuresis correctas
Tranquila. Buen descanso nocturno
Curs
ada A. Ucias + Control Sintrom Fecha: JJJ
5D Postop SVA mecanica Slimline 19 mm Antecedente de Sindrome de LI-FRAUMENI: CÁNCER DE MAMA (JJJ) en tto inmunosupresor --- Refiere sentirse bien Ayer trasnfundida 1 CE -- 100/62 36.3ºC 63lpm 98%SaO2 basal diuresis 1000cc Drenajes escasos balance negativo Ex Fx ok -- Ax Hb 9.2 INR 1.9 -- PLAN Retirar drenajes Sedestar / deambular Reiniciar sintrom Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneica en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se retira drenaje mediastínico. Ingesta correcta. Micciones espontán
eas. Sedesta y deambula. Se realiza Rx. Retiro MCP externo pom, dejo cables epicárdicos. Pte: ECO + As JJJ + control sintrom JJJ Fecha: JJJ
ts estables, afebril, eupneica, no algias
Sedesta y deambula
Ingesta c
orrecta
Diuresis en wc
Pte: ECO + As JJJ + control sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales
Dolor c
ontrolado con analgesia vo
Portadora de TLM en RS Micciones espontane
as en wc, diuresis correctas
Tranquila. Buen descanso nocturno
Cursada A. Ucias
Pte C. Sintrom JJJ Fecha: JJJ
6D Postop SVA mecanica Slimline 19 mm Antecedente de Sindrome de LI-FRAUMENI: CÁNCER DE MAMA (JJJ) entto inmunosupresor --- Deambulando Ex Fx ok .. Ax INR 1.5 -- PLAN Pdte ETT PdteINR pra alta HBPm Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneica en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se retira cable epicardico Ingesta correcta. Micciones espontáneas. Sedesta y deambula. Se realiza ECO , realizo IC con enfermera de Hem
oterapia Pendiente control sintrom JJJ Fecha: JJJ
ablado con su Oncóloga JJJ indica de no iniciar tto i
nmunosupresor hasta verla este JJJ en consulta externa con su analít
ica control. Fecha: JJJ
acient C i O. Cefalea controlada amb analgesia pautada. HDM estable. T
LM en RS. Afebril. Eupneica en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. Sedesta i deambula. PDT: Control sintrom JJJ
+ UCIES JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y dolor postural corregido con an
algesia vo.
Eupneica con saturaciones correctas en basal.
Realiza buen descanso nocturno, precisa hipnótico.
TLM en RS, sin incidencias.
Se
cursa a/u + control sintrom
Pte. Pauta TAO. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Ingesta bien tolerada
Micciones correctas. Realiza
deposicones.
Sedesta y deambula de forma autonoma.
Recibe educacion sa
nitaria al alta
Entrego documentacion al alta + pauta de Sintron
Cita
con enfermeria en JJJ en Consultas externas Fecha: JJJ
espondo desde JJJ a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Realizo e
ducacional básica de tto (TAO) al paciente ingresado en CCV y que ha ini
ciado tto de Sintrom en planta por SVAo.
Entregada pauta al alta del tt
o y citación para el próximo control en JJJ y también para completar
educación sanitaria. Fecha: JJJ
NFERMERA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupal post IQ. Fecha: JJJ
NFERMERA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educac
ió grupal post IQ.