Fecha: JJJ
aciente trasladada desde JJJ activada código ictus tras presen
tar esta mañana focalidad neurológica. Realizan fibrinolisis y remiten p
ara rescate intraarterial.
A su llegada hdm estable, sdme hemisférico i
zqdo extenso con mutismo.
Se cursa analítica de ucias y se realiza TAC. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No muestra alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía perifér
ica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
Se realiza tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Bajo el control del equipo de anestesia y con anestesia local. Acceso arteria femoral derecha. Se retira introductor femoral y colocamos compresivo a mantene
rdurante 24h. Reposo absoluto hasta la retirada del compresivo. Fin del procedimiento: JJJ. Se traslada a la paciente a U. ICTUS. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por ic
tus isquémico agudo en tándem ICA-I y ACMI + fibrilación auricular.
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA,
DM, DLP, osteonecrosis femoral D con protesis total de cadera (JJJ)
Dé
ficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Or
ientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 9-Moderado
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 15 resp/min
Dispositivo para administrar oxígeno en respiració
n espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 4 L/min
Valor Presión
Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm
Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 120 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axila
r: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i reactiva a estimuls verbals. NRL desviació de la mira
da a la E, afasia d&apos;expressió, disartria, hemiparesia f-b-c D. Obeeix al
guna ordre simple, no ordres complexes.
HDM estable, a l&apos;arribada parem perfusió noradrenalina segons OM, després TAm entorn 66-90. Afebril. Re
tirem VMK 4lx&apos;, SatO2 en basal entorn 97%. No fascies de dolor. Presenta hematoma cervical lateral E i genoll E, rotulem.
Es manté a famis. Col
.loquem STP. Extravasació vvp ESE.
Repòs absolut al llit. Portadora de
compressiu femoral D, pdt retirar demà JJJ.
No realitza
diurèsis, no es palpa globus vesical ni presenta fascies de dolor. No de
posició.
Realitzat ECG ingrès.
Realitzat TAC a les JJJ. Fecha: JJJ
lerta. Glasgow 14. Afebril, a primera hora normotensa (TAS 110-120), r
itma FA, Eupneica en basal pero precisa UN 2lx&apos; per apneas del son. Glic
emia 141 mg/dl. NRL: alerta, obeeix ordre senzilla pero no complexa, n
o altreració motora a extremitats, no desviació de la mirada, completa m
irada conjugada, dubtosa hemianopsia dreta, afasia d&apos;expresió (parafasia
s) no nomina pero si repeteix, disartria, no dismetria, NIH 7. Precisa SV per RAO de 600ml, instaurem S Foley n.14. Múltiples hematomes algu
ns d&apos;ells rotulats (colze D, genoll E, retroauicular D i E, pectoral, ti
bial anterior, mà esquerra) que han augmentat un xic respecte marca ante
rior. A la JJJ presenta hipotensió amb TAS 80 sense taquicardia amb em
pitjorament neurológic, somnolencia, desviació de la mirada, paresia bra
quial D. Contacto amb NRL de guardia per valoració. Curso analitica d&apos;
urgencies + reserva de sang. Instauro 2n CVP a ESD. JJJ. Bon descans no
cturn. Manté tendencia a hipoTA, reactiva a mínim estímul verbal. Deso
rientada en espai i temps, falla les dues respostes verbals. Obeeix ordr
e senzilla, no complexa. No alteració motora, sensitiva, ni dismetries a extremitats. Nomina 4 de 5 objectes amb llengutge hipofluent.
NIH 6. Diuresis clares i abundant per SV (900ml/torn). Compresiu femoral en b
on estat, no signes de sagnat extern, bon trofisme distal. Hematomes e
s mantenen s/marques. Fecha: JJJ
urant la nit, presenta varis episodis de bradicaridia fins a 40x&apos;, ritme FA lenta Fecha: JJJ
aciente alerta, C y D en espacio. NRL obedece órdenes simples. Nomina 2/
4, lenguaje hipofluente. Movilidad y sensibilidad conservada en 4EE. NIH
SS 3. Hdm con tendencia a la hTA, asintomática. Ritmo FA lenta. Afebri
l. No refiere algias. Mantiene Sat O2 a 99% con LN a 2l. FAMIS + STP. Valorada por logopeda, pedimos una disfagia A diabet, pte ver tole
rancia. SV permeable a diuresis correctas. No realiza deposición. Ma
ntenemos en reposo. Realizamos cambios posturales y medidas de confort. Compresivo femoral mantenido, pulsos, coloración y temperatura de EID correctos. Pte retirar a las JJJ. - Realizada @ central y RM. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQ
UIERDA (ICA-I) Y EN SEGMENTO M1 DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQ UIERDA
(ACMI)
2. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBUT(FA) Paciente hemodinamicame
nte estable, con tendencia a la hipotensión TAS 95-105, PAM mantenidas a
lrededor de 60. durante la mañana FC mantenida de 60-70lpm, auque se reg
istran episodios de bradicardia (FA lenta) durante la noche. afebril y e
upneica. pendiente iniciar dieta y valoración por logopedia después de R
M. NRL consciente y orientada, obedce ordenes (2/2). Lenguaje hipofl
uente, errores puntuales en la nominación de palabras complejas, repetic
ión conservada (1). Mirada primaria centrada, MOE conservados, sin défic
its campimetricos evidenciables. leve paralisis facial derecha (1), leve paresia braquio-crural derecha 4/5 con dismetria proporcional. Sin alte
raciones en la sensibilidad. no se evidencian negligencias ni extincione
s. NIHSS: 2. - TC control JJJ Aparición de hiperdensidad capsul
oganglionar izquierda sugestiva de sufusión de contraste como primera op
ción (no es posible el posprocesado de imágenes por problema de software
). A valorar en control evolutivo. Sin signos valorables de isquemia agu
da/subaguda establecida.
- AS de ingreso JJJ, PCR 0.48, glucosa 110.
Cr 1.13, FG 43, ácid úric 6.7, colesterol total de 176, colesterol LDL 1
14, colesterol HDL 46, TAG de 82, ASAT 62, ALAT 67, GGT54, bilirubina to
tal 1, FA 79, LDH 232u/l, CK 109u/l, proteinas totales de 62, Na 145, K
3.9, Ca 8.5, homocisteina basal 10.1, ácid fólic 671, vitamina B12 542,
hemograma en rango, VSG 34, Hb glicada 5.8%, coagulación en rango. O
D: ictus isquemico en territorio de ICA izquierda, con trombo en segment
o M1 de ACM izq, de probable etiologia cardioembolica por FA de debut vs ateromatosis de gran vaso. PLAN
- RM durante el dia de hoy
- AS d
e ingreso pendiente
- pendientes realizar ecoscan para filiar etiologia
. - monitorización
- FAMIS hasta RM, con posterior valoración de logo
pedia e inicio de dieta via oral si tolera. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente somnolienta, aunque colaboradora y comunicativa cuand
o se le despierta.
Disartria con habla inteligible e hipofonía
Leve pa
resia facial D
Lenguaje hipofluente y signos anómicos (demostrativos, c
ircunloquios) y aparición de parafasias fonéticas. Órdenes sencillas y s
emicomplejas, ok. Complejas 3/5. Denominación 1/5 MECV-V: Se testan 5
cc de textura miel con deglución fraccionada en 3, pero sin signos de al
teración de la seguridad. Se testan 10cc de textura miel con deglución f
raccionada en 3 y TTO levemente lento, pero sin signos de alteración de
la seguridad. Se recomienda dieta disfagia A con cucharilla pequeña Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL obeeix ordres simp
les, lleu afasia d&apos;expressió, tot i que nomina objectes 5/5, paresia f-c D.
HDM ritme FA, tendencia a la hipotensió i afebril. Eupneica en basa
l durant el dia, col.loquem LN 2lx&apos; per dormir per SatO2 entorn 93%. No
refereix algies.
Ingesta oral dieta disfagica A del 50% (meitat puré i
compota) ben tolerada. Mantenim SF. Glicèmia que precisa IR.
Hematomes
rotulats mantinguts.
Retirem compressiu femoral D, polsos pedis conserv
ats.
Miccions justes mantingudes per SV (200ml). No realitza deposició. Es manté en repòs al llit, realitzem canvis posturals. Fecha: JJJ
efiere dolor generalizado. Administro analgesia que es efectiva. Afebril
. HDM estable. Monitor muestra FA. NRL presenta desorientación en tiempo y espacio; paresia facial leve; paresia facial ESD y leve afasia de exp
resión. NIHSS 5. Eupneica con LN de O2 con saturaciones correctas. Reali
za apneas desaturando hasta el 73%. Diuresis justa a través de SV (300ml en 10h). Portadora de STP. Tolera la ingesta de agua gelificada. No rea
liza deposición. Reposo en cama. Se realiza hidratación, cambios postura
les y medidas de confort. Cambio vía periférica por extravasación con mu
cha dificultad. Hematomas rotulados estables. Glicemias correctas en tto
. con IR sc.
Pte. realizar ecoscan para filiar etiología. Pte. comple
tar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQ
UIERDA (ICA-I) Y EN SEGMENTO M1 DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQ UIERDA
(ACMI) 2. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBUT(FA) Paciente hemodinamic
amente estable, persiste tendencia a la hipotensión TAS 95-105, PAM mant
enidas alrededor de 60-65. durante la mañana FC 80-90lpm. afebril y eupn
eica. inicio de dieta disfagica bien tolerada. diuresis preservada em
SV, no realiza depo hoy. NRL consciente y parcialmente orientada (
desorientada en tiempo y espacio) (1), obedece ordenes (2/2). lenguaje l
evemente hipofluente, mejoria respecto ayer, con nominación y repetición conservadas. Mirada primaria centrada, MOE conservados, sin déficits ca
mpimetricos evidenciables. leve paralisis facial derecha (1), leve pares
ia braquio-crural derecha 4/5 con dismetria proporcional. Sin alteracion
es en la sensibilidad. no se evidencian negligencias ni extinciones. NIH
SS: 2. - RM JJJ donde se evidencia transformación hemorrágica de la región infartada, pendientes de informe. OD: ictus isquemico e
n territorio de ICA izquierda, con trombo en segmento M1 de ACM izq, de
probable etiologia cardioembolica por FA de debut vs ateromatosis de gra
n vaso. PLAN - pendientes realizar ecoscan hoy - monitorizaci
ón, control de TA y FC - pendiente traslado a su centro de referencia. Fecha: JJJ
aciente alerta, C y D en espacio y tiempo. NRL obedece órdenes simples.
Nomina 3/3, lenguaje hipofluente. Movilidad y sensibilidad conservada en 4EE. NIHSS 3.
Hdm con tendencia a la hTA, asintomática. Ritmo FA lenta
. Afebril. No refiere algias. Retiro LN, mantiene SatO2 96-98% en ba
sal.
Ingestas orales bien toleradas. SV permeable a diuresis correcta
s. Realiza deposición en WC.
Iniciamos movilización. Sedestación en sil
la con ayuda de dos personas bien tolerado. - Realizado ecoscan. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en persona. Desorientada en temps i espai.
NRL lleu afasia d&apos;expressió, nomina 4/5 i lleu paresia facial. NIHSS:2. HDM ritme en FA, normoTA i afebril. Eupneica en basal. No refereix alg
ies.
Ingesta oral per berenar iogurt+aigua gelificada. Glicèmia correct
a.
Hematomes rotulats mantinguts.
Miccions mantingudes per SV. No real
itza deposició.
Sedestació a cadira durant el torn, ben tolerat. Transf
erència ajuda 2 persones.
Pdt trasllat centre de referència.
Realitzem trasllat a NRL habitació JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y desorientada. Colaborad
ora
Intervención:
- Activos de las 4EE
- Transferencias con ayuda de una persona
- Ejercicios de control de tronco
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha estática con ayuda de una persona
- Dejamos en SD en butaca Fecha: JJJ
e ayuda a cenar su JJJ
Hematomas estables
Ha alterado sedestación Fecha: JJJ
onsciente y orientada, mantiene estado NRL.
Eupneica, SpO2 de 93% basal
. HDNE y afebril. Niega algias.
SV permeable, diuresis de 400 ml concen
trada.
Pasa la noche sin incidencias, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQ
UIERDA (ICA-I) Y ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I M1).
2. FIBRIL
ACIÓN AURICULAR DE DEBUT (FA). Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional sin precisar tratamiento antihipertensivo. Afebr
il y eupneica en basal. Diuresis espontánea conservada. Última deposició
n ayer JJJ de característias normales. Tolera sedestación. - NRL:
Vigil. Orientada en persona y tiempo. Desorientada en espacio. Obedece ó
rdenes simples y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (n
omina 5/5 y repite frases correctamente). No disartria. Posición primari
a de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campime
tría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve) - braquio
(predominio proximal 4/5) - crural (4/5) derecha (1+0+0). No déficit sen
sitivo. No dismetrías, extinciones o negligencias. - Ecoscan (JJJ)
: ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado y normocont
ráctil. Aurícula izquierda dilatada. Válvula aórtica trivalva normofunci
onante. Insuficiencia mitral ligera. Cavidades derechas de tamño y contr
actilidad conservada.
- RM + AngioRM cerebral (JJJ): pendiente de inf
orme. OD: ictus isquémico en territorio de ICA izquierda, con trombo fragmentado en segmento M1 de ACM izq, de probable etiología cardioembó
lica por FA de debut. TH PH1 en territorio profundo de ACM-I, pendiente
de TC control para valorar inicio de anticoagulación. PLAN:
- Ajusta
mos rescates de antihipertensivos. Mantenemos tratamiento restante sin c
ambios. - Solicito TC craneal basal para el próximo JJJ de cara a valorar tranformación hemorrágica e iniciar anticoagulación si procede. - Pendiente de informe definitivo de RM + AngioRM cerebral. - Sedes
tación en sillón. Fisioterapia, movilización progresiva con caminador. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQ
UIERDA (ICA-I) Y ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I M1).
2. FIBRIL
ACIÓN AURICULAR DE DEBUT (FA). Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional sin precisar tratamiento antihipertensivo. Afebr
il y eupneica en basal. Diuresis espontánea conservada. Última deposició
n ayer JJJ de característias normales. Tolera sedestación. - NRL:
Vigil. Orientada en persona y tiempo. Desorientada en espacio. Obedece ó
rdenes simples y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (n
omina 5/5 y repite frases correctamente). No disartria. Posición primari
a de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campime
tría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve) - braquio
(predominio proximal 4/5) - crural (4/5) derecha (1+0+0). No déficit sen
sitivo. No dismetrías, extinciones o negligencias. - Ecoscan (JJJ)
: ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado y normocont
ráctil. Aurícula izquierda dilatada. Válvula aórtica trivalva normofunci
onante. Insuficiencia mitral ligera. Cavidades derechas de tamño y contr
actilidad conservada.
- RM + AngioRM cerebral (JJJ): pendiente de inf
orme. OD: ictus isquémico en territorio de ICA izquierda, con trombo fragmentado en segmento M1 de ACM izq, de probable etiología cardioembó
lica por FA de debut. TH PH1 en territorio profundo de ACM-I, pendiente
de TC control para valorar inicio de anticoagulación. PLAN:
- Ajusta
mos rescates de antihipertensivos. Mantenemos tratamiento restante sin c
ambios. - Solicito analítica de control para el próximo JJJ (
no extraer en caso de confirmar traslado el JJJ). - Solicito T
C craneal basal para el próximo JJJ de cara a valorar tranformación hemorrágica e iniciar anticoagulación si procede. - Pendiente de info
rme definitivo de RM + AngioRM cerebral. - Sedestación en sillón. Fisi
oterapia, movilización progresiva con caminador.
- Posible traslado a s
u centro de referencia (JJJ) el próximo JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente O.
HDM: estable, afebril
RESP: basal.
ALIM:
ingestas orales correctas y con buena tolerancia valoración de logopeda
de progresar a disfagia B. ingestas correctas bien toleradas el 100% ELIM: diuresis en sv no realiza depo. MOV: sedestación en silla con do
s personas bien toleradas y deambula por la unidad con fisioterapeuta. se realiza higiene en ducha. Pdte. de Tac craneal basal para el próxi
mo JJJ Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Leve paresia
facial D. Mejora disartria e hipofonia respecto dias previos. MECV-V
: Tolera con deglución segura y eficaz 5 y 10cc de pudin y nectar. 5 - 1
0 cc y sorbo de agua directo del vaso con aparición de ruido laringeo. Por el momento se recomienda dieta disfagia B + agua gelificada. Si l
o precisa, puede administrarse agua a volumen bajo con jeringuilla (5cc) Fecha: JJJ
ranquila, colaboradora Hematomas estables, aplicación thrombocid Mda yogur + agua gelificada Cena SV permeable, orina concentrada, no depo
sición Sedestación en silla y cama asistida Pte control transform
ación hemorrágica con tc en próximos días para valorar anticoagulación Pte salida a JJJ Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Tranquila y colaboradora. No refiere algias. Se r
ealizan cambios posturales y cuidados habituales. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) Y ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I M1). 2. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBUT (FA). HD estable, afebril, eupneica, normotensa NRL: Paresia facio (leve)-braquio (4+/5)-crural (4+/5) derecha. NIHSS:
2 OD: ictus isquémico en territorio de ICA izquierda, con trombo fragmentado en segmento M1 de ACM izq, de probable etiología cardioembólica por FA de debut. TH PH1 en territorio profundo de ACM-I, pendiente de TC control para valorar inicio de anticoagulación. PLAN: - Solicito TC craneal basal para el próximo JJJ de cara a valorar tranformación hemorrágica e iniciar anticoagulación si procede. - Movilización - Posible traslado a su centro de referencia (JJJ) el próxim
oJJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y desorientada. Colaborad
ora
Intervención:
- Activos de las 4EE
- Transferencias con ayuda de una persona
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha con ayuda de
una persona por la sala
- Dejamos en SD en butaca Fecha: JJJ
aciente estable NRL, no refiere dolor.
SV permeable, orina concentrada. No realiza deposición durante el turno
Se realiza cura de herida en E
SD. Dieta bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.
Pte realizar TAC el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientada. HDME, afebril y eupneica
. No refiere dolor. Sedesta en sillón con ayuda de 1 persona. SV p
ermeable. No realiza deposiciones. Ingesta oral correcta. Pte: Realizar TAC craneal basal el JJJ. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila.
Buen descanso. SV permeab
le, diuresis