Fecha: JJJ
aciente es trasladado al B Paros desde JJJ por HSA espontanea. A su llegada.
Via aerea permeable, eupneico y mantiene saturaciones a
l 96%.
C: HMD estable, ritmo sinusal.
D: GCS 13-14 pupilas mióticas e
hiporreactivas E: Portador de 2 CVP.
Se realiza analítica y se trasla
da a Quirófano para colocación de drenaje por NCIR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
interna:
HSA aneurismática
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défi
cit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 1 mm (mióticas) Diámetro de la pupila izquierda: 1 mm (mióticas)
Puntuación escala RAS
S: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposic
ional:
no dades
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa a E073 procedente de quirófano a las 23h aprox. A su llegada:
Sedoanalgesiado con Propofol 2% + RMFx2, se inicia PF Cisatra
curio mantiene RASS -5, BIS 50-60. Pupilas mióticas (1+/1+) isocóricas y reactivas.
Portador de drenaje ventricular que en un inicio se coloca
a 10cm de CAE pero según pauta médica de NRC se coloca a 12cm, débito SH 10-12ml/h. PICs 7-8, PPCs 65-70.
HDM estable precisa inicio de NADx2 p
ara mantener TAMs 70-75, en RS y afebril.
Conectado y acoplado en VC Fi
O2 30% mantiene SatO2 y GSA correctas. Ausencia de secreciones.
Se colo
ca SNG sin incidencias, débito bilioso escaso. Normoglicémico.
SV con d
iuresis mantenida. No deposiciones.
Hoy arteriografía.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
NGIORADIOLOGIA Paciente trasladado a nuestro servicio para realizar A
RTERIOGRAFIA CEREBRAL + EMBOLIZACIÓN DE ANEURISMA.
Punción femoral der
+ colocación de introductor 8Fr. No se realiza embolización de aneurisma
. Se coloca punto intrarterial PERCLOSE que funciona parcialmente + co
mpresivo de seguridad que se debe retirar a las 6h.
Fin a las 12.10h. Fecha: JJJ
aciente que va al divas a primera hora de la mañana para embolizar. Regr
esa a las 12.30h sin embolizar. Psedoanalgesiado con propofol y remifent
anilo. Portador de nora(2) a 3 mlh. Afebril. Previo a ir al divas se ret
ira cisatracurio pom. Portador de sueroterapia. Pupilas isocoricas diame
tro de 2 lentas, ya sabido por medicos. Diuresis correctas sin forzarr.
Aspirados por SNG débito bilioso claro. drenaje intraventricular permea
ble y productivo, débito serohematico, registrado en salidas.sd PPC mant
enida por encima de 65. PIC entre 8-10. BIS de 34 tras regresar del diva
s, comentan que le administraron rocuronio. Monitorizamos TOF 4/4. Se re
alizan gases. tras regresar del divas más bradicardico, FC de 45, deja
mos atropina en box. Tambien monitorizamos capnografo. se disminuye fi
02 al 25%, gases correctos. Se informa a la familia. Mañana irá a quiróf
ano para CRANEOTOMIA, los neurologos/neurocirujanos informan a la famili
a. De cara a la tarde si hay disponibilidad en uci Q se trasladará allí
para mejor manejo. No realiza deposición. resto ver IPA. Fecha: JJJ
olocamos medias pneumaticas en ambas ee.II pom. Pendiente de retirar k
t compresivo femoral derecha a las 18.30h.
segun informe angioradiologi
a). Fecha: JJJ
. ANEURISMA ACM IZQUIERDA
2. HSA Fisher IV. Se traslada a DIVAS para intentar embolización percutánea del aneurisma, técnicamente no fue pos
ible embolización (pendiente informe). Regresa a UCI hep.
- NRL: Sedoan
algesia con propofol (15 ml/h) + remifentanilo (12 ml/h). BIS 34, PIC en
tre 8-10. Pupilas isocóricas normorreactivas.
- R: VMI VC FiO2 30%, Vt
500mL, peep 6. GSA correctas.
- HD: Estable con NAx2 a 2-3 ml/h. Hb 12.
6 (estable) post procedimiento.
- Renal: Cr 0.69 mg/dL, diuresis 40-50
cc/h. Iones ok.
- Inf: Afebril. PCR 1.36, Leucos 19400>10.000 con neutr
ofilia. Sin aislamientos ni cobertura antibiótica. PLAN:
Evaluado po
r NRC, se reevalua opción quirúrgica. Pendiente traslado a UCI-Q, se m
antiene sedoanalgesiado y con misma medicación NRL. Fecha: JJJ
aciente trasladado des de la E073, sedoanalgesia propofol 2% más remifen
tanilo 5 mg, RASS -3/-4, PINR. DVE a 14mmHg de CAE, drenado 5-7 ml/h con debito serohemático. HDM con NAD [x2], en RS. Afebril.
VMI en VC bie
n acoplado al respirador, VC 460, FiO2 25%, PEEP 6, FR17. SNG en decli
ve, FAMIS con STP.
Diuresis conservada, no realiza deposición.
Se real
izan medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi. DVE A 12 del CAE con debito SH muy productivo. PIC's de 9-11 PINR. RASS (-5). ESCID
(0)
HDM estable con perfusión de NORA para mantener PAM (65mmHg), en ri
tmo sinusal. Realiza febrícula resuelta con antitérmicos y medidas físic
as
RESP: intubado en modalidad de VC. Bien acoplada al ventilador. Se
aspiran secreciones mucosas por TET. Mantiene correcta Sat.O2. ALIM:
SNG en declive no productiva durante el turno. Glicemias que no precisa
n de corrección
ELIM: SV permeable con diuresis clara sin forzar. Real
izada higiene bucal + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente con RASS -5. Sedoanalgesiado con Propofol y remifentanilo. PINR. DVE a 9 y PICs de 8 a 10, debito serohemático (10-15 ml/h).
HDM establ
e con NAD doble. En RS.
Respiratoriamente bien acoplado al respirador e
n VC.
GSA correctas.
SNG con débito bilioso.
SV permeable, diuresis c
orrectas.
Pte ir a quirófano IQ Fecha: JJJ
aciente trasladado des de la E073, sedoanalgesia propofol 2% más remifen
tanilo 5 mg, RASS -3/-4, PINR. DVE a 14mmHg de CAE, drenado 5-7 ml/h con debito serohemático. PICs 5.
HDM con NAD [x2], en RS. Afebril.
VMI en VC bien acoplado al respirador, VC 460, FiO2 25%, PEEP 6, FR17. Sin sec
reciones por TOT.
SNG en declive, FAMIS con STP.
Diuresis conservada,
no realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Pendiente mañana retirar a las 12h compresivo femoral derecho.
Parte JJJ TT Fecha: JJJ
.- HSA Fisher IV aneurismática (ACMi M1) con hidrocefalia. CGS inicial 1
3. Clínica mareos, cefalea, nauseas.
1.1- Colocación DVE JJJ.
1.2.-
Arteriografía + DIVAS JJJ. No se realiza clipaje por imposibilidad téc
nica. Paciente de JJJ, JJJ CON DVA que rechaza hemod
erivados. Cuadro de vómitos y cefalea intensa de forma súbita por lo
que consulta a JJJ con TC craneal basal + angioTC en el cual se observa HSA Fisher IV con hidrocefalia global secundaria + aneu
risma de ACM izquierda. GCS inicial de 13. Dado que paciente rechaza tra
nsfusión de hemoderivados, se coloca DVE en quirófano y se traslada paci
ente a E073 para control inicial, donde se pauta levetiracetam para prev
ención de crisis y nimodipino oral para prevención de vasospasmo (no TC
de control post-DVE). Se traslada paciente a DIVAS para intento de trata
miento percutáneo de aneurisma sin suceso por lo que finalmente se decid
e IQ para clipaje del aneurisma. Se traslada paciente sedoanalgesiad
o e IOT a E043 para continuar manejo clínico, destacando en ese momento
anemización con descenso de Hb de 14.2 a 11.8g/dL. En valoración de
hoy, paciente sedoanalgesiado, bien acoplado a ventilador, se ajustan pa
rámetros ventilatorios por GSA con objetivo de PaCO2 35 y PaO2 100, PINR con DVE productivo serohemático, que se sube a 10cm CAE con objetivo de 10mL/h. A la exploración realiza movimientos clónicos de ambas EESS e E
EII de segundos de duración y autolimitados pero repetidos solicitándose EEG que descarta status epiléptico o crisis, atribuyéndose movimientos
en contexto de despertar en paciente JJJ sedado con propofol a 4mg/Kg/
h y remifentanilo 0.07mcg/Kg/min. Aun así, necesidad de SVA para mantene
r TAm a dosis bajas en contexto de vasoplegia por sedación. Paciente afebril, sin otras disfunciones orgánicas. Por la tarde, se traslad
a paciente a quirófano para clipaje quirúrgico estando la familia inform
ada del alto riesgo quirúrgico asociado a la no transfusión en caso de r
otura de aneurisma. Se ha solicitado ya TC Craneal post-IQ. PLAN
- I
Q clipaje aneurisma. TC de control posterior. Fecha: JJJ
aja a quirófano a las 16h. Fecha: JJJ
endiente de regresar de IQ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de IQ a las 22:30 tras realización de clipaje de la aneurisma ACMi . A su llegada, sedoanalgesiado con Propofol + Remi
fentanilo, RASS -4/-5. PICs entre 2-8 mmHg, DVE a 8 del CAE, debito sero
hematico. 5-10ml/h. PPCs mantenidas. PINR. HDM mantenido con NAD [2] a dosis bajas para mantenimiento de PPCs. RS. Afebril. RESP, VC PEEP 6
FiO2 25% Vt 460 ml. Saturaciones correctas. Secreciones mucosas por TOT
abundante y de aspecto purulento. Sialorrea sucia. Herida quirurgica l
impia. SNG, en declive, debito bilioso. STP. Glicemias corregidas con
insulina de pauta. SV, diuresis correcta sin necesidad de furosemida d
e pauta. No deposiciones. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo a 20ml/h ambos. RAS
S -5. PINR.
DVE a 10 del CAE, productivo serohemático 20 ml/h. HDM es
table con NAD a 3 ml/h. En RS. PPC correctas.
Respiratoriamente bien ac
oplado al respirador. En VC. GSA correctas.
Secreciones por TOT y sialo
rrea abundante
SNG en declive, se inicia NE 20 ml/h
SV permeable, diu
resis de color oscuro, se avisa equipo médico y se administra 10 de furo con buen resultado.
HQ con buen aspecto
Plan:
- TAC
- Empezar weani
ng Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia 1.- HSA Fisher IV aneurismá
tica (ACMi M1) con hidrocefalia. CGS inicial 13. Clínica mareos, cefalea
, nauseas.
1.1- Colocación DVE JJJ. nrl: sedoanalgesia
resp: IOT + VM a VC
hmd: estable amb Nora a dosis baixes Tractament: - Mobilitzacion
s passives de les 4 extremitats.
- Drenatge de secrecions que aspirem pe
r TET i boca. Fecha: JJJ
.- HSA Fisher IV aneurismática (ACMi M1) con hidrocefalia. CGS inicial 1
3. Clínica mareos, cefalea, nauseas. --> DVE JJJ; Arteriografía + DIVA
S JJJ (No se realiza embolización por imposibilidad técnica); IQ clipa
je JJJ sin incidencias. Paciente de JJJ, JJJ CON DVA que rechaza hemod
erivados. Cuadro de vómitos y cefalea intensa de forma súbita por lo
que consulta a JJJ con TC craneal basal + angioTC en el cual se observa HSA Fisher IV con hidrocefalia global secundaria + aneu
risma de ACM izquierda. GCS inicial de 13. Dado que paciente rechaza tra
nsfusión de hemoderivados, se coloca DVE en quirófano y se traslada paci
ente a E073 para control inicial, donde se pauta levetiracetam para prev
ención de crisis y nimodipino oral para prevención de vasospasmo (no TC
de control post-DVE). Se traslada paciente a DIVAS para intento de trata
miento percutáneo de aneurisma sin suceso por lo que finalmente se decid
e IQ para clipaje del aneurisma. Se traslada paciente sedoanalgesiad
o e IOT a E043 para continuar manejo clínico, destacando en ese momento
anemización con descenso de Hb de 14.2 a 11.8g/dL. En valoración de
hoy, paciente sedoanalgesiado, bien acoplado a ventilador, se ajustan pa
rámetros ventilatorios por GSA con objetivo de PaCO2 35 y PaO2 100, PINR con DVE productivo serohemático, que se sube a 10cm CAE con objetivo de 10mL/h. A la exploración realiza movimientos clónicos de ambas EESS e E
EII de segundos de duración y autolimitados pero repetidos solicitándose EEG que descarta status epiléptico o crisis, atribuyéndose movimientos
en contexto de despertar en paciente JJJ sedado con propofol a 4mg/Kg/
h y remifentanilo 0.07mcg/Kg/min. Aun así, necesidad de SVA para mantene
r TAm a dosis bajas en contexto de vasoplegia por sedación. Paciente afebril, sin otras disfunciones orgánicas. Por la tarde, se traslad
a paciente a quirófano para clipaje quirúrgico estando la familia inform
ada del alto riesgo quirúrgico asociado a la no transfusión en caso de r
otura de aneurisma. Se ha solicitado ya TC Craneal post-IQ. PLAN
- I
Q clipaje aneurisma. TC de control posterior. Fecha: JJJ
VE a 10 del CAE con drenaje serohematico a 10mL/h. NE iniciada hoy bien
tolerada, sin retenciones, mantengo suero glucosado por Gli justas, pend
iente aumento de nutrición para suspender. Fecha: JJJ
e retira propofol 2% y remifentanilo y se inicia BPC de Dexmedetomidina, RASS -3/-4. Localización al dolor, no responde a la voz ni dirigue la m
irada. PINR. DVE a 13mmHg de CAE, drenado serohemático 13/15ml/h. HDM
sin DVA con tendencia a la HTA, en RS. Pico febril de 38,3ºC, se cursa h
emocultivos, urinocultivos y BAS. Se adm antipirético y se aplican medid
as físicas. A la estimulación picos hipertensivos y espisodios de taquic
ardia.
VMI en PS de 10, FiO2 25%, PEEP 6. Secreciones mucopurulentas po
r TOT, sialorrea espesa y mucopurulenta.
NE bien tolerada. Glicemia cor
regida con insulina de pauta.
Diuresis forzada con furosemida, no reali
za deposición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
e retira propofol 2% y remifentanilo y se inicia BPC de Dexmedetomidina, RASS -3/-4. Localización al dolor, no responde a la voz ni dirigue la m
irada. PINR. DVE a 13mmHg de CAE, drenado serohemático 13/15ml/h. PICs <
11.
HDM sin DVA con tendencia a la HTA, en RS. Pico febril de 38,3ºC, s
e cursa hemocultivos, urinocultivos y BAS. Se adm antipirético y se apli
can medidas físicas. A la estimulación picos hipertensivos y espisodios
de taquicardia.
VMI en PS de 10, FiO2 25%, PEEP 6. Secreciones mucopuru
lentas por TOT, sialorrea espesa y mucopurulenta.
NE bien tolerada. Gli
cemia corregida con insulina de pauta.
Diuresis forzada con furosemida, no realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA UCI Q nrl: sedoanalgesia am
b dexme a 0.003 mcg/kg/min.
resp: IOT + VM a PS. (PS 10 PEEP 6 FIO2 25%
Volúmenes 450, 6'5 ml/kg) P01= 0. NIF -6.
hmd: estable sin DVA. PIC 12. Tractament: - Mobilitzacions passives de les 4 extremitats.
- Drenatg
e de secrecions que aspirem per TET i boca. Espeses i mucopurulentes. - Acondicionament postural. Fecha: JJJ
aciente a primera hora sedoanalgesiado con BPC dexmedetomidina que se pu
ede ir disminuyendo hasta stop. RASS -2/-3. NRL muy fluctuante, en ocasi
ones apertura ocular a la voz y obedece órdenes simples (aprieta ESI y m
oviliza EEII, saca lengua). PINR. DVE a 12 CAE, permeable con débito ser
ohemático/hemático 8-10ml/H, PICs 8-11, PPCs correctas, ESCID 2. HMD e
stable sin DVA, RS/TS, ligera febricula controlada con medidas físicas. RESP TOT+PS, dejo FiO2 21%, GSA correcta. Secreciones claras por TOT + abundante sialorrea. NE a dosis máximas, ligera retención. Normoglicé
mico. Diuresis forzadas con furosemida para objetivo, buena respuesta. Portador de medias neumáticas.
Realizados cuidados de enfermería. Vis
ita familiar. Fecha: JJJ
. HSA Fisher IV aneurismática (ACMi M1) con hidrocefalia. CGS inicial 13
. Clínica mareos, cefalea, nauseas.
1.1. Colocación DVE JJJ.
1.2. Ar
teriografía + DIVAS JJJ. No se realiza embolización por imposibilidad
técnica.
1.3 IQ clipaje aneurisma JJJ (ACMi 110; ACMd 70; ACAd y ACPd 40)
2. SD FEBRICULAR probable foco respiratorio - amoxiclav 1. Paci
ente con sedación con dexme a dosis bajas (0.4). que se puede retirar a
lo largo de la mañana por RASS 0 mantenido. A la exploración GCS 9T (ape
rtura ocular a la voz, parece obedecer ordenes con mano izquierda), movi
liza ambas EEII y ESI, parece plegico de ESD, a valorar. Mantenemos paci
ente IOT en PS +10 con Volúmenes correctos y gasometrías arteriales en r
ango, pendiente mejoría NRL para valorar ex-TET. DTC con AMCi 110, igual que ayer, ACAd y ACPd de 40, similar, destaca aumento de velocidad de A
CMd de 70 a 110, no consigo detectar velocidad en sifón carotideo, pero
a vigilar. NRL no impresiona vasospasmo, de momento actitud expectante r
especto pruebas de imagen. Ya en tto preventivo con levetiracetam y nimo
dipino. Hb de 10.8 (previa de 11.8), analítica del central con Fe bajo,
pauto dosis de Fe IV. 2. Ayer por la tarde febrícula de hasta 37.9ºC, ascenso de PCR y leucos pero también en probable contexto post-IQ, apar
entan secreciones mucopurulentas ayer que yo hoy no objetivo, auscultaci
ón con MVC, se ha iniciado tto con amoxi-clav con foco respiratorio como foco probable de febrícula. Se ha recultivado paciente, pendiente STOP
ATB en función de cultivos. Destaca coluria con diuresis preservada c
on necesidad de furosemida en bolus puntual para cumplir objetivo de bal
ance neutro, función renal correcta, así como perfil hepático, CK establ
e en torno a 300. NE bien tolerada a dosis máximas. Sin otras disfuncion
es. PLAN
- Progresar en weaning.
- Control de cultivos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA UCI nrl: sedoanalgesia amb dexme .
resp: IOT + VM a PS. (PS 10 PEEP 6 FIO2 25% hmd: estable sin D
VA. PIC 12. Tractament:
- Colocamos HA - Mobilitzacions passives de le
s 4 extremitats.
- Drenatge de secrecions que aspirem per TET i boca. Es
peses i mucopurulentes.
- Acondicionament postural. Fecha: JJJ
aciente con BPC de Dexmedetomidina, RASS-3/-4. Responde a la voz, no dir
ige a mirada ni sigue ordenes simples, movilidad de las 4 EE. PINR. DVE
a 13 mmHg de CAE, debito serohemático 9-11ml/h. PICs <11. HDM sin DVA
con tendencia a la HTA, en RS. Febricular, se adm antipiretico más medid
as de confort. VMI en PS de 6, FiO2 21%, PEEP 6. Secreciones mucopuru
lentas, se inicia cascada de humificación. Abundante sialorrea. NE bie
n tolerada. Normoglicemico. Diuresis forzada con furosemida, no reali
za deposición. Se realiza higiene más cura de la herida quirúrgica más medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente sedado con perfusión de Dexmedetomidina. Apertura ocular es
pontánea no obedece ordenes. PINR. RASS (-3/-4). ESCID (2)
HDM estable
sin DVA's, tendencia a la HTA, en ritmo sinusal. Febril con Tª maxima de 38,9º C, se le pasan antitermicos y se le aplican medidas fisicas.
RES
P: intubado en modalidad de PS. Presenta momentos de lucha con el ventil
ado. Sialorrea abundante. No se aspiran secreciones por . Mantiene corre
cta Sat.O2. ALIM: No realiza deposiciones. SNG + NE bien tolerada. Gli
cemias que no requieren corrección con pauta de insulina
ELIM: SV con d
iuresis correcta sin forzar . Realizada higiene bucal + medidas de confo
rt. No depos Fecha: JJJ
aciente con Dexme a dosis bajas para mantener confort. RAS -3/-4. PINR.
Portador de DVE a 13 CAE productivo. PICS mantenidas entorno a 10. Movil
iza las 4EE. Apertura ocular espontanea. HDM estable. Afebril. ECG en RS
. Normotenso sin DVAS. Respiratoriamente en PS