Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Reparacion DE ANEURIMA DE AORT ABDOMINAL CON ENDOPROTESIS
Alergias: Sí
Especificar alergias:
SULFAMIDAS
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
NEO MALIGNA DE BOCA
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
ARTROSIS DE COLUMNA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Depend
encia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 86 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Llev
a puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Te
mperatura axilar: 35.9 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio para realizarse una IQ JJJ de AAA , alerg
ico a las sulfamidas nrl: alerta, CIO, no refiere dolor reps: eupne
ico basal hmd: estable, afebril se cursa @+reserva +ekg alim: t
olera dieta vo + batidos preop elim: ME en lavabo pend: IQ 15:HR Fecha: JJJ
+O GCS15 Colaborador. Niega algias
Eupneico en basal
HDM estable. Afeb
ril
Diuresis espontanea
@+reserva +ekg preparado
pend: IQ 15:HR Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A famis y preparado para IQ según protocolo baja a quirófano a las 10h Fecha: JJJ
aciente que ingresa en turno mañana tras IQ. C y O. Moviliza 4 EE. Al
gias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA con tende
ncia a la HTA. ECG en RS. Afebril con tendencia a la hipotermia, se colo
ca manta térmica. Eupenico con LN a 2 L x minuto. Saturaciones manteni
das. STP + FAMIS. Glicemias correctas. No realiza deposición. SV per
meable, diuresis conservada. Presenta herida por sondaje vesical traumát
ico. Apósitos HQ limpios y conservados. Pulsos pedios presentes. Se
realizan medidas de confort Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Afebril. Alg
ias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA, tendencia a la HTA. ECG en RS.
Pulsos pedios presentes, coloración correcta.
RE
SP: Eupneico con LN1lx&apos;, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + iniciada d
ieta hídrica bien tolerada.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiz
a deposición.
Curso A/S + aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
irugia Vascular Op: Aorto uni iliaco + Bypass Fem-Fem JJJ Pacte consciente, orientado, afebril, BEG. HDM estable. EF: Abdomen depresi
ble blanco, regiones inguinales sin hematomas. no sangrado, heridas cubi
erta apositos limpios. Plan: -Pasar a sala -Alta hoy -Control en consulta externa dentro de 1 mes. EF Fecha: JJJ
acient conscient, orinetat i col·laborador. Eupneic en basal, objectiu de saturacions &gt;90%. HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS. A
fbeirl, dolor controlat amb analgèsia de pauta. Dieta hídrica ben tole
rada. FQ amb bon aspecte, lleu sangrat, realitzo cura segons pauta mèd
ica. Retiro SV per OM a les 11h, pdt. primera micció. No depos. Es t
rasllada a JJJ, acompanyat per la familia. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Apósitos quirúrgicos
limpios. Ingesta correcta. Micciones espontaneas. Deambulación por sala. Tras valoración por MG, se va de alta. Entrego documentación al alta y recomendaciones. Fecha: JJJ
e retira CVP + se entregan documentos al alta. Marcha de alta a domici
lio acompañado de familiares.