JJJ
** NOTA INGRESO CCV
JJJ de JJJ sin alergias, ingresa de manera electiva para reseccion de mixoma auricular izq. AP: - HTA - DM2 en tratamiento oral
- Hepatopatía crónica de orígen no filiado. - Hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo.
- Hipoacusia
---
MC: En un TC torácico realizado por traumatismo esternal, hallazgo incidental de masa en aurícula izquierda sugestiva de mixoma auricular.
---
Examenes complementarios:
* RM cardiaca: Tumoració auricular esquerra de les característiques descrites, probable mixoma. * Coronariografia: Arterias coronarias epicárdicas sin lesiones angiográficas. Dominancia derecha * Ecocardio: VENTRICLE ESQUERRE sense dilatació lleument engruixit.
FUNCIÓ VENTRICULAR segmentaria i sistòlica hiperdinàmiques. FEVE 70%. Pràctic col·lapse sistòlic de la cavitat amb gradient mesoventricular de 25 mmHg.
AURÍCULA ESQUERRA severament dilatada amb ocupació de 3/4 de la mateixa per massa (5 x 3.7 cm) de vores calcificades amb ombra acústica i interior ecolucent adherida al SIA, que bamboleja contra el sostre auricular invertint el component diastòlic de la vena pulmonar estudiada. No protrueix a través de la mitral.
VÀLVULA MITRAL esclerocalcificada, degenerativa, obertura reduïda amb acceleració de flux al seu través que genera una doble lesió lleu.
VÀLVULA AÒRTICA esclerodegenerativa i trivalva amb insuficiència lleu.
ARREL AÒRTICA I AORTA ASCENDENT PROXIMAL no dilatades.
VENTRICLE DRET no dilatat amb contractilitat radial i longitudinal hiperdinàmiques.
AURÍCULA DRETA no dilatada.
VÀLVULA TRICÚSPIDE fina amb regurgitació lleu.
VENA CAVA INFERIOR no dilatada amb patró respiratori conservat.
HIPERTENSIÓ PULMONAR: Baixa probabilitat.
PERICARDI amb lleu vessament de 2-3 mm sense compromís. Vessament pleural dret i ascites. * TAC Tx: Signes suggestius d&apos;ICC, a correlacionar clínicament.
Tumoració intrauricular suggestiva de mixoma. A correlacionar amb estudis previs si es disposen i valorar per Cardiologia. Fractura esternal, ja coneguda.
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de domicilio para IQ de Resección tumor cardíaco
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM, hepatopatía, hipotiroidismo, hipoacúsia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión Especificar otras enfermedades crónicas:
hipotiroidismo, hepatopatía
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
y O HDM estable.
Famis a partir de las 24h para IQ mañana a las 15h. Realizado preoperatorio.
Coloco VP en ESI.
Glicemia correcta. JJJ
acient CIO HMD: 137/74, fc 71x&apos;. Afebril Resp: 99% en basal. No àlgies FAMIS per IQ Pre-op fet Pdte: IQ avui (JJJ) 15h JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A famis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Baja a quirofano a las 13.30h JJJ
ispositivos vasculares: Catéter paravertebral Es un Bloqueo ESP JJJ
RL: consciente aparentemente orientada. RESP: con GN a 3lx&apos;, con saturaciones correctas. HDM: estable, sinDVA normotensa y afebril. Refiere dolor. ALI: FAMIS. ELI: SV con diuresis correctas, no realiza deposición. Drenajes productivos con débito serohemático. JJJ
eu: Consciente, refiere dolor en espalda. EVA 3, porta PCA de morfina y PC de Ropivacaína, se administra varios bolos. Tras ello logra descansar.
Resp: Gn 2lx´, saturaciones periféricas correctas. Hmd: RS, tensiones tendente a la HTA y afebril. R
Elim: Diuresis sv, normocolúrica. No realiza deposición. Drenajes productivos, hemáticos.
Se extrae analítica de control.
Se realizan medidas de confort.
Resto IPA.
Pte:
Traslado a sala. JJJ
dPO extraccion robotica masa auricular HDE sin DVA
114/54. RS 70. Sat 100% con LN 2 Diu 580/175/BN 200 Rx postop
AS: PCR 1.28 Cr 0.66
AST 100 ALT 54
GGT 175
BT 1 FA 204
Iones ok
Hb 98 L 9 Pl 89
INR 1 Plan
Carga de volumen: 200 SSF
Retirar Blake hoy.
ETT Perfil visceral mañana
Vigilar plaquetas
Altable fin de semana si evolucion favorable JJJ
aciente C y aparentemente orientada. Hipoacusia muy severa. Precisa de analgesia de rescate.
HDM estable, afberil. ECG en Rs
Eupneica con LN Diuresis muy jusats, adm carga de SF + furo pom
Se retira drenaje pericárdico. Drenaje mediastinico permeable
Ingesta liquida bien tolerada JJJ
aciente consciente y parcialmente orientada, discurso incoherente en ocasiones. Hipoacusia. Con PCA de morfina y ropi. Se desorienta durante el turno, intenta salir de la cama, se administra medio Haloperidol + contención verbal efectivos.
HMD estable sin DVA. En RS y normotensa. Eupneica con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas. Acidotica, administro 40 Bicarbonato POM.
Afebril.
Ingestas correctas. Glicemia elevada, requiere insulina.
SV permeable, diuresis justas, administro carga 250ml SF POM. PVC de 10 - 11.
No realiza deposición.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproductivo.
Se realiza higiene + curas + medidas de confort. JJJ
&apos;assumeix pacient sobre les 03h per càrregues de la unitat. NRL: Pacient conscient i aparentment desorientada. Força letàrgica i poc comunicativa. Tot i això, tranquila durant el torn.
HMDE, sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESPI: Eupneica amb UN a 2lx&apos;. Saturació i GSA correctes. ELIM: SV permeable. Diüresi correcta. BH: -500cc. Drenatge normoproductiu. Dèbit SH. Cursada analítica d&apos;ucies. Realitzades mesures de confort. Resta veure IPA. JJJ
aciente c y aparentemente o pero dificil de valorar. Hipoacusia severa. HMD estable sin dVA, en RS, realiza una racha de TSPV autolimitada sin repercusión hemodinamica. Afebril.
RESPI eupneica con LN2Lx&apos;. SatO2 correcta.
Diuresis concentradas justas por SV.
DMT normoproductivo, débito serohemático.
SDT bien tolerada.
Realizamos medidas de confort habituales. JJJ
D: Admin 1CH, no puedo firmarlo. Intento contactar con informatica durante toda la mañana y comunican. CH bien tolerado y sin efectos adversos. JJJ
dPO extraccion robotica masa auricular HDE sin DVA
114/54. RS 70. Sat 100% con LN 2 Diu 580/175/BN 200 Rx postop
AS: PCR 6 Cr 0.77 Iones ok
Hb 86 L 5770 Plaq 75
Coag ok Plan
Sedestar / Deambular Fisio resp
Vigilar plaquetas
Altable fin de semana si evolución favorable JJJ
RL: Paciente C y ap. O. Hipoacúsia severa, difícil valoración. Pero tranquila y colaboradora, tendencia al sueño. GSC 14-15. HMD: TA estables sin DVA. RS. Afebril. POM administro carga de SF 250cc. RESP: LN 2lx&apos;. Eupneica. SatO2 correctas. GI: Ingestas correctas. Hiperglicemia corregida con pauta IR. ELIM: SV permeable, diuresis justas, concentrada. No deposición. DMT poco productivo, débito serohemático. GSA: Iones ok. Lact. 10. Se realiza higiene asistida en cama, realizo cura HQ. Buen aspecto. Sedestamos en silla bien tolerado. Resto sin incidencias. JJJ
RL: consciente, desorienta toda la noche
ECG: RS
HDM: estable sin DVA. RESP: eupneica con LN 2lx, buena sato2 y gasometrías.
Afebril, sintomática.
Drenaje pleural permeable débito serohemático.
curso analítica de ucies.
Realizada medidas de confort.
Buen descanso nocturno
Resto ver IPA. JJJ
POSTOP RESECCIÓN ROBÓTICA DE TUMOR AURICULAR Eupneica en basal Afebril TA estable a 119/62mmHg. RS 70x&apos; PVc 10 Diuresis 1135ml Drenajes 190ml EF correcta Rx Ok salvo distensión abdominal GSA 7.43/34.7/109.7 Ax creat 0.45 NA 137 K 4.5 Lactat 7.3 4390 leucos HB 97 66000plaq Coag OK Plan: retirar drenajes Procinéticos Deambular JJJ
aciente C, algo confusa pero, tranquila y colaboradora. Poco comunicativa. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. Dolor controlado con analgesia pautada. Respiratoriamente, eupneica con soporte de LN a 2Lx&apos; con las que mantiene buenas STo2. No tos ni expectoración. Sialorrea limpia. SV permeable. Diuresis correctas. No DPS. Drenaje permeable de débito serohemático normoproductivos. Glicemias que precisan de IR. Ingesta oral correcta. Sedestación bien tolerada.
No se retira KA por plaquetopenia. Se cursa reserva de sangre. Pte pautar [H+].
Resto IPA. JJJ
RL: Paciente CyO, tranquila y colaboradora, niega algias, GSC 15pts. Hipoacusia severa. HMD: estable sin DVA, monitor en RS. AS de la mañana con 66.000plaq, se administra 1 [H] sin incidencias. Retiro Kart pongo compresivo en ARI. Dejo CVC YD por plaquetopenia. 2 CVP en EESS. RESP: GN2L, con esto SatO2 96-99%. ELIM: Stop SV, inicia diuresis en cuña. No realiza depos. DIG: Tolera ingesta oral. MOV: en cama durante la tarde. Marcha a sala G033 para continuar evolución. JJJ
aciente trasladada de la uci, a su llegada C y aparentemente O, hipoacusia bilateral severa.
HMD estable y afebril, no algias.
GN 2 lit.
Ingestas correctas, normoglicémica.
Miccions en cuña, pañal por precaución. Sedesta en silla con ayuda de dos personas JJJ
ortadora drenaje pleural a -20 JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ ): JJJ
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RESECCIÓ DE TUMOR CARDÍAC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Presión arterial invasiva sistólica: 119 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
Sat O2 correctas y eupneica con LN 2Lx&apos;.
Glicemias correctas.
ME en pañal. No depos.
Portadora de drenaje pleural en aspiración. Productivo con débito serohemático.
Se cursa @ y se realiza ECG. Resto ver IPA.
Pdte: RX + ECO. JJJ
OSTOP RESECCIÓN ROBÓTICA DE TUMOR AURICULAR Eupneica en basal
HDED
Diuresis en rango Pl 95k PLAN:
- Retirar DET y Rx control
- DEAMBULAR
- Alta HOY en fx evolucion JJJ
aciente c y o.
HDME y afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia.
Se retira drenaje pleural. Se realiza cura.
Ingestas correctas. Glicemias controladas con pauta de insulina.
Pte:ECO + @orina JJJ
uen estado general. ECO el viernes OK. Se acuerda con el familiar alta hoy. JJJ
e entregan documentos al alta. Se indican pautas de cura a domicilio. Se retiran CVCSD + CVP sin incidencias. Marcha de alta a domicilio acompañada de familiares.