Fecha: JJJ
escat de morfina durant la nit. Fecha: JJJ
aig neteja i canvi d'apòsit de l'estoma.
Queda pendent de llit a ONCO. Fecha: JJJ
. MAL CONTROL DEL DOLOR 2. SNG malposicionada >RX TORAX: SNG bien po
sicionada 3. SCC ESÓFAGO eIII vs eIV (posible M1 pulmonar), candidato a inicio de 1L con CDDP + 5FU + nivolumab. Buen estado general, refie
re buen control de algias basales excepto ala movilización de la mañana. Refiere ayer esputo hemoptoico de mayor cuantía que días previos (enseñ
a foto) pero sin inestabilización. >EF: Hemodinámicamente estable, afe
bril. EF sin cambios respecto días previos. PLAN:
1) Hoy inicio Mor
fina VO (Oramorph por SNG) si buen control del algias mañana alta. Recom
endamos tomar rescate (fentanilo) 10 min previo a movilización. Fecha: JJJ
ELIOS_TM
Pacient conscient i orientat, HDM estable i afebril que acut a URG per mal control del dolor s/a carcinoma. Acompanyat durant tot el t
orn. AP: Carcinoma escamós de laringe (JJJ) lliure de malaltia, Car
cinoma escamós d'esòfag localment avançat amb possible metàstasi pulmona
r. A l'inici del torn refereix dolor generalitzat, sobretot en la bip
edestació. Durant el matí, s'administra rescats d'analgèsia + es comenta amb ONCO. Rep visita i canvien la pauta mèdica: s'inicia Oramorph 2mg/m
l (c/6h) + es redueix el ritme de perfusió de la bomba POM. Deixen resca
ts de fentanil sublingual (c/4h - previ a la bipedestació - medicació ap
ortada pel pacient). A final del torn, es mostra més tranquil i refereix millora del dolor. Es fa una consulta amb nutrició per indisponibil
itat del material adequat, el qual finalment s'aconsegueix a l'escala 10
, acut nutricionista per comentar altres problemes amb la SNG + nutrició enteral. Fa un dinar-esmorzar perquè se solapen les hores. A mig ma
tí avisa el familiar de tos amb expectoració sanguínia per la laringeuec
tomia, pel que es col·loca TRANEXAMICO ACIDO amb gasses estèrils a la zo
na, sembla que millora però al cap de poca estona refereix de nou sagnat amb coàguls. Aviso ONCO per intranquilitat del pacient. Pte. visita. Pte. INGRÉS ONCO Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se mantiene pauta de 300ml en merienda y cena de hoy. Si tolera, mañana sábado, aumentar a tomas de 500ml en desayuno, comida y cena, en una duración de 2 horas cada toma. El paciente conoce manejo de la NE por sonda y dispone de los sistemas, jeringas y fórmula de NE en su domicilio. Seguimiento en CCEE el JJJ. Si precisa, disponde de teléfono y mail de contacto. Fecha: JJJ
emoptisis leve, que presenta desde el diagnóstico según comenta. Se p
auta antitusígeno y amchafribrím. Cuantificar en bote. Fecha: JJJ
ELIOS -TT: Es realitza recanvi apòsit ostomia traqueal. Persisteix m
ucositat sanguinosa. Ingresa a ONCO Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ
): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dol
or mal controlado
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Carci
noma escamoso de laringe libre de enfermedad, fístula faringo cutánea
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valora
ción aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
0 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestina
l Ritmo deposicional:
C/48h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Otros
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa a la unitat durant el torn de tarda.
Conscient, orienta
t i autonom.
HDM estable - TA: 107/71 FC: 73x' Tª: 36.8ºC SATO2: 95% FR: 20x'
Portador de SNG desde el passat JJJ per troballa de tumorac
ió a l'esofag
Rebutja NE de les 22h per plenitud, portador de tot el ma
terial per NE, el propi pacient s'administraba a domicili.
Portador de
VP nº20 a ESD per PC de CLM - Dolor controlat, administro Oramorph a la
1:00 amb EVA 2/10.
Estoma de traqueostomia presenta restes de sang - no sangrat actiu, va guardant l'expectoració sanguinolenta que expectora - administro amchafibrin vo segons pauta
Portador de dispositiu PROVOX,
el pacient dispossa del material a la tauleta de nit.
No precissa canvi d'apòsit.
Vigilància activa durant la nit
Descansa a estones. 7:00 CURSO ANALITICA Fecha: JJJ
:15 Pacient realitza espectoracions sanguinolentes Precissa canvi d'ap
osit Provox dos cops
Adelanto Dextrometorfano i precisa oramorph
Recul
l dèbit, no molt abundant Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo S
e pincha gripper sin complicaciones Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ALORACIÓN NEUMOLOGÍA (JJJ):
1. HEMOPTISIS AMENAZANTE.
2. CA. ESCAMO
SO DE ESÓFAGO LOCALMENTE AVANZADO VS. EC-IV.
3. CA. ESCAMOSO DE LARINGE INTERVENIDO, LIBRE DE ENFERMEDAD.
3. PORTADOR DE TRAQUEOSTOMÍA. JJJ, sin alergias, exfumador de 50 paq/año. Antecedentes de c
arcinoma escamoso de laringe intervenido de laringuectomía total + glose
ctomía parcial + vaciado ganglionar en JJJ, libre de enfermedad y por
tador de traqueostomía; carcinoma escamoso de esófago localmente avanzad
o vs. estadio IV (posible M1 pulmonar), candidato a inicio de QT 1L con
5-FU + CDDP + nivolumab. Refirió tos y expectoración con escasos rest
os hemáticos desde hace 2 meses. Desde hace 5 días, aumento de frecuenci
a y cuantía de hemoptisis franca. Actualmente ingresado por mal control
del dolor en contexto de tumor primario y una sospecha de neumoperitoneo que no se evidenció en TC del JJJ. Solicitan valoración por episod
io de hemoptisis importante por la mañana.
A la valoración, paciente co
nsciente y orientado, refiriendo algo de dolor torácico y disnea, a la a
uscultación sin crepitantes o roncus en ambos hemitórax. Durante la visi
ta se evidencian varios episodios de exteriorización de sangre fresca de al menos 20-30 ml. Es orientado como una hemoptisis amenazante en pa
ciente con las comorbilidades descritas, en principio tributario de toda
s las medidas de soporte vital, candidato a monitorización en una Unidad de Cuidados Intermedios / Intensivos. Se comenta con médico responsable
, se explica al paciente y a su familia. Solicitar control analítico y a
ngio TC. Fecha: JJJ
febril, HMD estable, c y o.
Presenta estoma de traqueo, en la cual el s
e aplica el filtro. Durante el turno se lo retira por múltiples episodio
s de hemoptisis en un principio sangre más coagulada y finalmente líquid
a. Constantes mantenidas, saturando a 93%, leve taquinea e inquietud.
A
dministro tto pautado por SNG. Mantiene PCA MFN 20 mg/24h. Pincho PAC co
n gripper 19G, permite infundir y refluye.
Se administra NE por SNG en
desayuno, la NE de la comida no es viable por episodios continuados de h
emoptisis.
Se realiza AngioTAC.
Valorado por oncología, neumología y A
VI.
Pte CH. Fecha: JJJ
*GUARDIA ONC (JJJ / JJJ): 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE
2. M
AL CONTROL DEL DOLOR 3. SCC ESÓFAGO E-III (infiltración tráquea y aort
a) vs E-IV (posible M1 pulmonar), pendiente de inicio de 1L con CDDP + 5
FU + nivolumab. Desde hace 5 días refiere que los cuadros de hemopti
sis han empeorado progresivamente pese a amchafibrin. No refiere disnea. A mi valoración paciente clínicamente estable, afebril, HDE y eupneico
en reposo. Durante mi visita realiza varios episodios de exteriorización sanguinolenta por traqueostomía en forma de coágulos. La analítica de c
ontrol de esta mañana no presenta anemización pero solicito nuevo contro
l tras realizar varios episodios de nuevo, impresiona que en la mañana h
a podido realizar alrededor de 200cc de sangre. En la AP presenta MVC si
n ruidos patológicos sobreañadidos. Contacto con ORL de guardia y con NMO para valoración. Comento el caso con angiorradiología de guardia qu
e me recomienda realizar Angio-TC por si pudiera ser candidato a emboliz
ación selectiva, lo solicito con radiología, pendiente de realizar. Al n
o haber disponibilidad de camas de intermedios, contacto con CAP de la g
uardia que me aconseja traslado a AVI. Comento el caso con AVI para tras
lado, pendiente aun de valoración. VAL/ JJJ, portador d
e traqueostomía por SCC de laringe (T4N1 JJJ LT +VG, actualmente NEE),
con un SCC de esófago medio E-III (localmente avanzado con infiltración
de aorta y tráquea) vs IV (dudosa M1 pulmonar), pendiente de inicio de 1
L con CDDP + 5FU + nivolumab. Presenta una hemoptisis amenazante por tra
queostomía y se sospecha que el origen del sangrado venga de la infiltra
ción de tráquea del SCC de esófago. Comentado con ORL, NMO, AVI y DIVAS
. Pendiente de valoración por AVI para traslado. Solicito angio-TC para
valorar embolización selectiva con DIVAS. Si hemoptisis masiva, paciente sería candidato a todas las medidas de soporte vital (IOT, DVA, UCI...)
. Informo al paciente y su familiar de la gravedad de la situación. P
LAN:
-Solicito nueva A/S de control.
-Solicito reserva de hematíes
-S
olicito AngioTC + IC a DIVAS
-Pendiente de valoración por equipo de Áre
a de Vigilancia Intensiva (AVI) para traslado a su unidad. Fecha: JJJ
febril, HMD estable, c y o.
Mantiene sat02 basal correcta, eupneico.
A
dministro tto pautado, pte medicación a partir de las 19h.
No realia nu
evos episodios de hemoptisis.
Se cambio apósito traqueo ya que presenta múltiples restos hemáticos secos.
Se traslada a AVI. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ)
La persona de contact
e correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans d
e l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
H
emoptisis por traqueostomia de 5 días de evolución. SCC esofago estadio
IV + M1 pulmonares
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocur
a: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Orienta
ció: Sí
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Eupnei
c
Valor freqüència cardíaca: 75
Micció espontània: Sí
Ritme deposicio
nal:
diario
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integri
tat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normoc
oloreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 3
6.5
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
elf madre - JJJ Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de G065 por emoptisis. AP carcinoma esofago I
V + M1 pulmonares.
NRL GCS15. Consciente y orientado. Algias controlada
s con perfusión de morfina y analgesia vo.
HMD tensión arterial estable sin dva. Ritmo sinusal con extrasístoles.
RESP SatO2 91-94% en basal.
Eupnea, buena mecánica ventilatoria.
Presenta episodio de emoptisis por traqueostomia.
Portador de CVP y porth a cath con gripper, permeable.
Se inicia STP.
SNG pinzada, retención zero, permeable.
Se aplican medi
as neumáticas.
Pte mañana fibrobroncoscopia, hoy no admin NE por SNG Fecha: JJJ
Paciente que acude por hemoptisis, se realiza emboliación mediante particulas. Se retira introductor de 5 Fr, y se coloca punto percutaneo que es efectivo. + compresivo de control a mantener 6 horas. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 17-Risc baix Fecha: JJJ
AVI TNA: Pacient conscient i orientat. Col·laborador. HDN: en ritme sinusal amb ESV freqüents, normotens i afebril. NO precisa O2, Sat.O2 86-91%. Presenta varis episodis d'hemoptisi (sang fresca més coalls) difícil de quantificar, ell refereix que son similars a les que ha tingut aquests dies. S'avisa a MG que valora i es trasllada al DIVAS per embolitzar , sense incidències. Últim episodi d'hemoptisi a les 4h. Apòsit compressi
uFemoral D. Refereix dolor intens a la zona pectoral E mal controlat amb perfusió d
eCl.Mòrfic a 4 ml/h, s'administra analgesia de rescat (modificada pauta per MG). Fecha: JJJ
OTA GUARDIA: Ayer durante la noche reinicia con hemoptisis franca >100mL con accesos tusígenos por lo que tras valoración con angiorradiologia s
e decide trasladar para realizar angiografies selectiva de arterias bron
quiales (mediante punción de femoral derecha). Valoran a. bronquial dere
cha por encima de cruce aorta descendente que origina
hipervascularizac
ión del campo pulmonar superior derecho con rama mediastínica que origin
a hipervascularización tumoral; se embolizan ambas con microesferes de P
VA de 300-500 micras. También a.bronquial izquierda. No se procede a
colocación de coil por dolor exacerbado, administran dexketoprofeno EV (
no pautado), a su regreso hemoptisis continua con coágulos hasta las 3.0
0-4.00h, se dan dosis extra de antitusigenos y se mantiene morfina en pe
rfusión y se inician rescates. Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE. EMBOLIZACIÓN AA BRONQUIALES JJJ.
2. MAL CONT
ROL DE DOLOR ONCOLÓGICO.
3. CA ESCAMOSO LARINGE - IQ (TRAQUEOSTOMA). LI
BRE DE ENFERMEDAD.
4. CARCINOMA ESCAMOSO DE ESÓFAGO LOCALMENTE AVANZADO E-III vs EC-IV (dudosa M1 pulmonar?) con infiltrasción de tráquea y con
tacto amplio con la pared medial del arco aórtico y engloba arterias bro
nquiales hipertróficas ortotópicas a nivel de T2 y T4 2. Pdte de inicio
de tratamiento oncoespecífico. Primer día de ingreso en AVI a donde f
ue trasladado ayer por hemoptisis amenazante que se atribuyó a sangrado
tumoral por fístula tumoro-traqueal. En este contexto, se realizó angio-
TC (sin visualizar sangrado activo) y embolización electiva de ramas de
aa bronquiales. Posteriormente ha persistido hemoptisis leve/esputo h
emoptoico, de escasa cantidad, con abundantes acceso de tos, de aspecto
coagulado y con restos hemáticos frescos escasos. En la analítica no hay alteraciones significativas. A nivel neurológico vigil, orientado, c
on ansiedad en relación al proceso actual y con regular control del dolo
r a pesar de perfusión de morfina 20 mg/d ev. Hemodinámicamente sin sopo
rte vasoactivo, con lactacidemia normal. Respiratoriamente con traqueost
oma abierto sin oxigenoterapia suplementaria y SpO2 correcta. Dado qu
e ha persistido con algunos esputos hemoptoicos, recomento con DIVAS que revisan imágenes y el caso, considerándose de elevada dificultad técnic
a por vascularización a través de rama vertebral. Comento también nu
evamente con Oncología y acordamos que en caso de requerir IOT por hemop
tisis masiva se descartaría dada la imposibilidad de tratarlo en dicha s
ituación, pero acordamos realizarlo en caso de hemoptisis más significat
iva. Comento con el paciente y familiares, que entienden. PLAN: antit
usígenos, monitorización, añado amoxi/clav por signos de broncoaspiració
n en TC de ayer. Valorar comentar con Onc. Radioterápica para una RT hem
ostática paliativa o bien recomendar con DIVAS para nueva revisión arter
iográfica. Para el dolor, incremento perfusión de morfina y rescates. De momento ayuno hasta ver evolución clínica las próximas 24 h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor mal controlado a pesar de PF+ bolu
s mórfico.
HMD estable. ECG en RS+EV. Febricular.
Eupneico en basal, d
urante episodios de tos expectora coágulos. Diuresis mantenidas. No re
aliza deposición.
Realiza cambio de apósito de estoma de forma autónoma
. Fecha: JJJ
e cursan HC por febricula 37,3 Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 17-Risc baix Fecha: JJJ
AVI TNA: Dolor mejor controlado. Tos con alida de coágulos, poca cantidad, no sangre fresca. Retiro compresivo femoral D. Duerme a ratos. Fecha: JJJ
Realitzada fibrobroncoscòpia Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE. EMBOLIZACIÓN AA BRONQUIALES JJJ. COÁGULOS END
OTRAQURALES. 2. MAL CONTROL DE DOLOR ONCOLÓGICO.
3. CA ESCAMOSO LARIN
GE - IQ (TRAQUEOSTOMA). LIBRE DE ENFERMEDAD.
4. CARCINOMA ESCAMOSO DE E
SÓFAGO LOCALMENTE AVANZADO E-III vs EC-IV (dudosa M1 pulmonar?) con infi
ltración de tráquea y contacto amplio con la pared medial del arco aórti
co y engloba arterias bronquiales hipertróficas ortotópicas a nivel de T
2 y T4 2. Pdte de inicio de tratamiento oncoespecífico. RESP: Eupneic
o por estoma de TQT no fonatoria (laringuectomía previa) sin trabajo res
piratorio con spO2 >95% en basal. Auscultación con buena ventilación bil
ateral, sin otros sonidos sobreañadidos. EAB: pH 7,31, pCO2 36, Bic 20.
Se realiza fibrobroncoscopia que evidencia signos de infiltración tumora
l a nivel del tráquea con coágulos adheridos que no se manipulan por alt
o riesgo de sangrado. CV: Hemodinámicamente estable sin SVA, normote
nso, normocárdico con Fc 80-90 lpm. Correcta perfusión periférica, tonos rítmicos sin soplos. Lactato 9. NEF: Diuresis no forzada de 1400cc, balance + 1770cc. Sin edemas ni signos de congestión. Función renal est
able, Cr 1,03 mg/dL FG 80, Na 133, K 3,9, resto de iones en rango. H
EM: Hemograma muestra leve anemización (Hb inicial 144->125 g/L) sin req
uerimiento transfusional; leucocitos en ascenso 12.000, plqt 259.000. Co
agulación con TP 51%. En tratamiento con ácido tranexámico y en trombopr
ofilaxis con medias compresivas. NRL: Analgesiado con perfusión de c
loruro mórfico 30mg a ritmo de 0,15mg/h junto con codeía y dextrometorfa
no como antitusígenos, con todo ello dolor a nivel torácico controlado. DIG: Nutrición enteral correctamente tolerada, sin retenciones. No r
ealiza deposición >48h. Abdomen blando, no doloroso a la palpación y con RHA presentes. Perfil hepático correcto. INF: Durante la noche y la mañana se mantiene febricular 37,7ºC; PCR en ascenso 22( prev 10) y pro
calcitonina normal. En tratamiento empírico con piperacilina-tazobactam. Sin aislamientos microbiológicos por el momento. Ante hemoptisis am
enazante con gran dificultad de embolización por angioradiología, se dec
ide realizar fibrobroncoscopia para descartar fístula traqueo-esofáfica/
tumoral/vaso sanguíneo, en la que se evidencia presencia de coágulos con alto riesgo de sangrado al ser manipulados. Dada la situación de la enf
ermedad (localmente avanzada-E-IV) y la actual, estando de acuerdo conju
ntamente con Oncología, consideramos al paciente no tributario a IOT ni
RCP y posibilidad de mala evolución de forma súbita/brusca. Trasladamos
dicha información a su JJJ y a su JJJ, presentando ésta crisis de
ansiedad intensa, entendiendo todo el proceso que se le explica pero con escaso ajuste emocional. PLAN: -Paciente que en caso de empeoro o aparición de síntomas refractarios es candidato a tratamiento de confor
t. -Se valorará posible traslado a Sala convencional en los próximos d
ías ante escaso margen de maniobra. Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP. NO VM. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Puntuació escala Downto
n: 2-Risc baix
Puntuació escala EVN: 2 Fecha: JJJ
scales Puntuació escala EVN: 5-Dolor moderat Fecha: JJJ
NTERCONSULTA ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA (JJJ/JJJ) Se valora paciente afecto de carcinoma escamoso de esófago localmente avan
zado (infiltración traqueal) E-III vs E-IV (nódulo pulmonar indeterminad
o) pendiente de comenzar tratamiento oncoespecífico en 1L con 5-FU + CDD
P + nivolumab. Como AP relevantes, carcinoma escamoso de laringe T4N1, intervenido en JJJ y libre de enfermedad a día de hoy. Actualmente