Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Pérdua
del benestar fetal
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalar
i: Altre Hospital o Clínica
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus d
e respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 25
Saturació O2
: 97 %
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Val
or freqüència cardíaca: 120
Estat de la consciència: Normal
Valor de p
es: 3.650
Valor de talla: 54
Primer meconi: No
Primera micció: No
Co
loració de la pell: Pàl·lida
Temperatura axil·lar: 35.1
Puntuació esca
la NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 5-Sense dolor Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología EG (Semanas): 39
EG (Días): 6
Hora n
acimiento: JJJ
¿Exploración física completa normal?: **No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Color: **Pálido Observación por pálido:
marcada palidez cutanea, mucosas levemente ros
adas
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Norm
al
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulso
s femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respira
toria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
An
o: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: N
ormales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Ac
tividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
T
ono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primit
ivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
JJJ: Ingresa JJJ procedent de JJJ, portadora de C. umbi
lical fixat a 11cm. ES manté en hipotermia passiva, incubadora apagada
.
Es realitza intercanvi de CU per presentar bucle a l'extrem, es deixa a 11cm, i posteriormment a la RX es retira deixant-lo finalment a 10,5c
m.
Es comença tranfusió d'hematies a la desesperada de 73mL en 1h. No e
s realitza DP!
Es col.loca CFM.
JJJ: Es realitza analitica: hemogra
ma+ bioquimica+ hemocultiu + coagulació, post-transfusió. Es cursen frot
is perifèrics.
S'inicia perfusió glucocàlcica a 8mLh.
JJJ: realitza vò
mit moderat.
Es realitza eco abdominal i cerebral i exploració NRL.
JJJ: Estable, es retira hipotermia passiva i es comença a escalfar. S'ence
n incubadora.
constants estables, tendencia a la bradicardia. Bones sat
uracions d'oxigen.
Cateter permeable i reflueix per analitiques. Es cur
sa reserva de sang amb la sang de JJJ que ha portat el JJJ.
MIccio
ns i deposicions presents.
Pendent recollir orina per tòxics.
Millora
la col.loració.
Tranquila. Fecha: JJJ
scala García Alix JJJ: JJJ (EHI leve) --> a las JJJ: JJJ (EHI le
ve).
Solo llama atención un nivel de alerta discretamente disminuido e
oscilante, pero presenta un tono y una fuerza normales, es capaz de succ
ionar durante mas de 6 segundos de forma correcta y vigorosa, los movimi
entos generales son correctos y esta poca activa pero muy reactiva. MFC
con un trazado de base continuo normovoltado, sin crisis. Mejoría de la
coloración tras concentrado de hematíes. Se decide no entrar en HT activ
a y se procede a recalentamiento. Post concentrado de hematíes: * Analítica: PCR 0.14, Cr 1.05, AST 169/ALT 41/GGT 36, Mg 1.6, htc 40%, p
laquetas 97000, leucocitos 40760 (probablemente descarga medular por est
rés), B 7%. * Coagulación: TP 31%, TP 20 seg, TTPA 48%, fibrinógeno 1
(valores correctos según protocolo, excepto fibrinógeno bajo). No sangra
dos activos. Administramos 2a dosis de vitamina K. * grupo sanguíneo:
A + coombs negativo EcoTF (mala ventana, dificultades técnicas por ca
lidad de imagen de ecógrafo): no detectamos lesiones ni sangrados, ventr
ículos correctos no colapsados, doppler pico sistolico con IR 0.86. E
coABD: no detectamos lesiones ocupantes de espacio, ni detectamos punta
catéter intrahepática. Fecha: JJJ
evisión del MFC: trazado de base continuo normovoltado, sin crisis, con
ciclos sueño vigilia des de la segunda hora de ingreso. Fecha: JJJ
stable durant la nit.
S'assoleix la TºC axil·lar de 36,5ºC progressivam
ent.
CFM amb traçat CNV amb cicles S-V, valorat por PG.
- Es va desper
tant. Reactiva durant les manipulacions. Fàcil de consolar amb xumet i c
ontenció. Obre els ulls.
DA tota la nit. Gotes de calostre VO. Té gana. Miccions i deposicions d'aspecte meconial normals.
- Es cursen tòxics en orina.
CVU permeable: a les JJJ es canvia STP a llum proximal perqu
è en la distal les resistències són més altes. Comentat amb PG.
Vénen e
ls JJJ a les JJJ i el JJJ baixa calostre durant la nit. Fecha: JJJ
s retira CMF, i C.U i es col.loca via periferica.
S'inicia alimentació
al pit, s'agafa bé.
Glicemia 68md/dl.
Miccions i deposicions contabili
tzades amb pes bolquer.
Reactiva i desperta.
Es passa a intermitjos. Fecha: JJJ
reta, JJJ, EG: JJJ Exploración: Aceptable aspecto general, mucosa
s algo sonrosadas, piel rosada aunque sigue aún algo pálida.. ACR: norma
l. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni organomegalias. PGenitales externos JJJ, normoconfigurados. Ano permeable. NRL: fontanela
anterior normotensa, despierta fácilmente, aunque sólo mantiene alerta 8 seg, el llanto es fuerte pero algo corto, movimientos y postura correct
a, fuerza y tono muscular normal con succión vigorosa. Evolución:
NR
L: Exploración neurológica esta mañana compatible con EHI leve (despiert
a fácilmente, aunque sólo mantiene alerta 8 seg y el llanto es algo cort
o, movimientos y postura correcta, fuerza y tono normal y succión vigoro
sa). MFC trazado de base continuo normovoltado, sin crisis, con ciclos s
ueño vigilia. Ecografía transfontanelar realizada esta mañana sin signos de sangrado, IR 0.7. Tóxicos en orina negativos. RESP- HD: estable, sin soporte desde ingreso constantes en rango (tendencia a bradicardia
pero reactiva). Diuresis 2,8 cc/kg/h. Gasometría JJJ: 7.26/32/14.3/-11
. Lac 5.2 (previo 11). MET-DIG: DA desde ingreso por hiperlactacidemi
a, iniciamos esta mañana succión al pecho. Dejamos sueroterapia 60 cc/kg
/d hasta enteral efectiva. No alteraciones iónicas relevantes. Deposicio
nes presentes. Control AS realizado ayer para valorar afectación sistémi
ca EHI, Cr 1.05, AST 169, ALT 41, GGT 36, Mg 1.6, HEM: Anemia en con
texto de DPPNI, hemograma centro origen 34%, en gasometría pretraslado H
to 24% con palidez de piel y TA justas, se transfunde a su llegada CH 20 cc/kg. Control hemograma posterior Hto 40%, plaquetas 97000, leucocitos 40760 (probablemente descarga medular por estrés), B 7%. Coagulación: T
P 31%, TP 20 seg, TTPA 48%, fibrinógeno 1 (valores correctos según proto
colo, excepto fibrinógeno bajo). No sangrados activos. Recibe dosis extr
a de vitamina K. INF: SGB positivo, PAI completa. HC ingreso pendien
te. Control PCR ingreso negativa (0.14). Plan:
- Retirar catéter um
bilical
- Iniciamos LM. Calostro oral.
- Mañana analítica de control y gasometría. - Ecografia cerebral hoy y JJJ reglada junto a eco card
io
- Eco abdominal + ecocardio JJJ. - Control bili tc por turno
-
Control de diuresis mientras lleva sueroterapia
- Extraer DP (diagnósti
co precoz) en una semana. Fecha: JJJ
TNN_Logopèdia
Durant l'exploració oromotora: frenet correcte, no reflex de cerca però accepta bé l'estimulació. Bona coord de SDR em SNN. Ing
esta VO amb biberó, aquí si que s'activa el reflex de cerca, coord SDR c
orrecta durant la ingesta, menja molt ràpid. No saturacions ni desorgani
tzació. Fecha: JJJ
urante la tarde estable, eupneica.
Buena tolerancia aumento de ingesta
oral, reclama las tomas, se quedaba con hambre, comentado con JJJ.
Se disminuye ritmo de sueroterapia.
Realiza una toma de pecho exclusivo
, buen agarre y succión de ambos pechos.
A las JJJ se extrae gasometria
, valorada por JJJ. Glicemias correctas 68-96mg/dl. Control Bil
iTC 2,5mg/dl. Micciones y deposiciones espontáneas.
Vienen los JJJ a realizar cuidados, buen manejo. Fecha: JJJ
ranquila, Reactiva a la manipulación, descansa entre tomas
HDM estable. Eupneica, no realiza desaturaciones.
Glicemia de 79. STP SG10% a 3ml/
h. retiro via por mal funcionamiento.
Alimentación VO bien tolerada 25
ml. No vómitos.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación
.
Micciones presentes , no realiza deposiciones.
El JJJ viene a la t
oma de las JJJ Fecha: JJJ
os avisan de laboratorio que hay un coagulo en la muestra y no es válido el valor de la coagulacion ni plaquetas (32000) la anterior 97000/mm3. Pre alta repetir analitica con coagulacion y control creat/transaminasa
s y Na . Mejoria de la formula leucocitaria pero PCR ha aumentado 1.42,
anterior 0.14. Cultivos en curso.
Presenta buen estado general, no ence
falopatica Fecha: JJJ
os avisa la JJJ por realizar una deposición hemática mucosa meconi
al. Clínicamente tiene buen estado general, constantes correctas, diur
esis mantenida y ha tolerado bien la lactancia y formula. Abdomen blando depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. Se manti
ene alerta, con buena perfusión periférica. Destaca leve palidez de muco
sas. PLAN: Mantenemos a dieta, SOG abierta, Rx abdomen, control de di
uresis, glucemias, analitica, gasometria y hemocultivo. Traslado a UCIN. Solicitamos coagulacion de nuevo.Cultivos bacteriologicos y virologicos en heces Fecha: JJJ
asometria a las JJJ
pH, sang capil·lar 7.204 pCO2, sang capil·lar 52.
4 mmHg pO2, sang capil·lar 53.0 mmHg Bicarbonat actual, sang capil·l
ar 20.2 mmol/L Excés de base, sang capil·lar -8.10 mmol/L Saturació
d'oxigen, sang capil·lar 81.2 % Hematòcrit, sang capil·lar 44.0 % He
moglobina, sang capil·lar 14.8 g/dl Calci iònic, sang capil·lar 1.27 m
mol/L Sodi, sang capil·lar 142 mmol/L Potassi, sang capil·lar 4.2 mm
ol/L Clorur, sang capil·lar 108 mmol/L Glucosa, sang capil·lar 61 mg
/dL Lactat, sang capil·lar 39.2 mg/dL Bilirrubina, sang capil·lar 6.
30 mg/dL Fecha: JJJ
x abdomen, muy aireada, con heces. No neumatosis. Punta SOG en camara gá
strica.
De momento conducta expectante y mantenemos a dieta Fecha: JJJ
las JJJ pasa a UCI, se canaliza vía periférica + analítica: Hemogram
a + PCR + Hemocultivo + gasometría.
Se realiza rx torax.
A dieta absol
uta.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloroso.
Glucemia ok.
Coloración pálida icterica.
Realiza micciones contabilizadas por
peso pañal y deposiciones valoradas por PG, no presencia de sangre color
ación verdosa, administramos h20 oxigenada no burbujea.
No bajadas de s
aturación no bajadas de FC. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO de 40cc, los bib
erones se los acaba pero al pecho se duerme, probamos con relactador y e
stá más activa. Realiza un vómito moderado a las JJJ y deposiciones de c
onsistencia mucosa con restos de sangre también, aviso a PG. Abdomen b
lando y depresible, no doloroso a la palpación.
Coloración pálida. Mi
cciones y deposiciones presentes. Contabilizado peso-pañal. Acuden los JJJ durante todo el día.
A las JJJ se pasa a UCI por control Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
epetim gasometria a les JJJ, normalitzada: pH 7.34, pCO2 43, Bic 22.8, B
E -2.8 i làctic 1.38. Na 140, Ht 39%. Analítica cursada aquesta tarda: PCR 1.58, Ht 45.2%, L 21740 (N 80%, bandes 3%), Plq 75.000 (sense coàgu
l), Quick 100%. De moment mantenim en observació a dieta absoluta i
sense antibiòtics. Es canalitzen 2 vies perifèriques per a poder portar
aports de SG10% a 118 cc/kg/dia. Fecha: JJJ
JJJ gasometria
Esta una mica just de liquids i per no pujar ritme i pe
r risc d'extravessacio , canalitzem nova via periferica
glicemia ok
Se
guim a DA
Esta molt estable durant la nit, pero a partir de les JJJ c
omença a plorar reclamant menjar,te molta gana
JJJ es treu via del pe
u; no torno a canalitzar per possibilitat de començar a menjar
Deposici
ons molt abundants amb molt bon aspecte
El JJJ va baixant i a les JJJ ve la JJJ tambe i l'agafen
Segueix amb pal.lidesa Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala COMFORT: 13-Sense dolor
Puntuaci
ó escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificu
ltat respiratòria Fecha: JJJ
onstantes estables durante todo el día, cuando esta dormida tendencia a
la bradicardia. A las JJJ realizan rx de abdomen.
A dieta absoluta, has
ta las JJJ. Por OM a las JJJ se ofrece 5 ml LM.
Abdomen no distendido b
lando a la palpación y no doloroso.
Glucemia ok
Realiza micciones cont
abilizadas por peso pañal y deposiciones valoradas por PG, no presencia
de sangre.
A las JJJ se realiza analítica + gasometría.
Canguro bien t
olerado. En brazos durante todo el día muy tranquila, tiene hambre. Fecha: JJJ
ía periférica permeable. Fecha: JJJ
las JJJ presencia de sangre fresca en pañal valorada por PG se limpia
vulva y procede de ahi. Fecha: JJJ
reta, JJJ pa 3330 (Pérdida 8.7%) - RNAT PAEG
- EHI leve, Despren.
placenta. No requiere hipotermia. Afectación extraneural: creat 1.05, hi
pertransaminasemia, Leucos 40760 (N 70%, NB 7), Plaqs 97.000. Coagulopat
ia. - Anemia periparto. Transfundida primeras horas de vida.
- Proble
ma actual: rectorragia (x2) a estudio desde ayer. EVOL. Realiza
dos episodios autolimitados de rectorragia ayer por la tarde. Posteriorm
ente, deposiciones normales. El abdomen en todo momento ha sido absolu
tamente normal. Gasometría inicial con acidosis e hiperlactacidemia qu
e resuelve en control a las 4 horas. Plaquetopenia que había bajado de 9
7 a 74.000 (sin coagulo). PCR que subió a 1.54. Se mantiene a DA con perfusión, sin antibiótico, a espera de evolución. Al interrogar a
la JJJ, explican que la JJJ ha tenido algo de grieta en el pezón y ayer comió al pecho. Por la tarde, visualizamos sangre que originaba cl
aramente de vagina, cosa que el JJJ explica que ya lo hacía desde prim
er día de vida. Al interrogar, explica que el primer pañal tenía sangre
vaginal y el segundo no lo vio. A la exploración, el abdomen es abso
lutamente anodino, esta irritable, pero impresiona de hambre ya que calm
a con succión y no tiene relación con tocar el abdomen. Ruidos presentes
. Calma en brazos. La Rx tiene adecuado patrón de aireación intestin
al, pero patrón de miga de pan de predominio dcho. Hacemos Eco que mues
tra correcta motilidad y perfusión intestinal, no asas edematosas, no me impresiona de neumatosis intestinal. Si visualizamos imagen muy sospech
osa de neumatosis portal, de predominio en lado dcho, pero no congruente con hallazgos de la Rx. La AS de hoy muestra mejoría de la acidosis
, sin hiperlactacidemia ni hiponatremia. La PCR esta en descenso a 1.27
y PCR 1.44. Ha bajado la leucocitosis, sin desviación a la izquierda. Pl
aqs estables de 70.000 (con pequeño coagulo). Con todo ello, comenta
mos con CIR de guardia, JJJ, que acordamos mantener actitud expectan
te y vigilancia estrecha. Se mantiene sin ATB. Por la tarde, se vuelve a explorar manteniéndose muy normal el abdomen y con deposiciones normale
s frecuentes. La JJJ nos cuenta el antecendente de sangrado vagin
al. Debido a la irritabilidad de JJJ y estabilidad, iniciamos una tróf
ica para confort de 5 cc/c3h. Dejamos para mañana Eco abdominal y Rx de control, junto con nueva AS. Por lo demás estable. Constantes nor
males, salvo bradicardia RS durante el sueño. Diuresis correcta. No dato
s de infección. OD- Dado el antecedente de asfixia, plaquetopenia y
acidosis junto con la imagen, la rectorragia podría corresponder a un gr
ado incipiente de ECN. Sin embargo, la exploración abdominal no ha evolu
cionado ni han aparecido nuevas rectorragias y consta el antecedente de
grietas en el pezón de la JJJ y sangrado vaginal.
Siendo conservadore
s, mantenemos actitud expectante e iniciamos trófica con LM para confort de JJJ, mañana repetiremos de nuevo PPCC a la espera de descartar ECN
. PLAN. - Vigilancia estrecha de abdomen y deposiciones. - Maña
na nueva AS y control de imagen
- Seguimiento por CIR Fecha: JJJ
onstants estables durant ta nit
No desqturacions ni bradicardies
A pri
mera hora de la nit bastant irritable, menja 5 ml vo i es va donant gote
tes quan plora
Descansa molt be durant la nit
Abdomen dintre de la nor
malitat, no distes
No deposicions amb sang i enteral ben tolerda
Molt
guapa
JJJ sang fresca que sembla procedent de vagina.
Segueix amb ti
nt icteric pal.lid Fecha: JJJ
reta, JJJ pa 3330 (Pérdida 8.7%) - RNAT PAEG
- EHI leve, Despren.
placenta. No requiere hipotermia. Afectación extraneural: creat 1.05, hi
pertransaminasemia, Leucos 40760 (N 70%, NB 7), Plaqs 97.000. Coagulopat
ia. - Anemia periparto. Transfundida primeras horas de vida.
- Proble
ma actual: rectorragia (x2) a estudio desde ayer. Evolución:
DIG: No ha vuelto a realizar deposiciones con sangre. EL abdomen no está disten
dido, está muy blando a la palpación y no se objetivan megalias. Es valo
rado por cirugía presentando una exploración abdominal completamente nor
mal. Se realiza ecografía abdominal sin visualizarse neumatosis, aire li
bre ni neumatosis porta. Ante la escasa sospecha de enterocolitis necros
ante se decide aumentar las tomas despacio a 30 cc/kg/día. Persiste la d
uda del origen del sangrado ya que puede ser secundario a una APLV o a u
n sangrado vaginal. Se informa a la JJJ de que debe retirar proteínas
de leche de vaca de la dieta y se da información.
HDN/RSP: Estable con
TA y Fc en rango de la normalidad. Diuresis 2.3 cc/kg/h. Sin asistencia
respiratoria con buena dinámica. INF: En control analítico de hoy se o
bjetiva leve aumento de PCR a 15 mg/L (previo 12) sin leucocitosis. No s
e inicia antibioterapia. Se solicita nuevo control de PCR para mañana. MR: Se aumenta enteral a 30 cc/kg/día de LM + ST 100 cc/kg/día. Se sube la perfusión por tendencia a la hipernatremia (145 mEq) e hipercloremia (114). Se deja añade calcio al suero por Ca 1.13. NO se pide NPT por qu
e se prevé ascenso en los próximos días de enteral.
HEMT: Mejoría de pl
aquetopenia últimas de 92.000. HTC 37%. NRL: Neuroconducta normal. PLAN:
-Aumento enteral a 14 cc/toma.
-Aumentar perfusión + Ca a 100 c
c/kg/día.
-Mañana control PCR
-ADMINISTRAR LM Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA S'exposa a la JJJ el paper de la logopèdia nounatal
i, s'acorda la valoració però està en un estat d'alerta poc òptim i s'ac
orda la valoració quan estigui més desperta. La JJJ mostra mugró dret amb lesió vermellosa (des de JJJ) i esquerra amb un tel blanquinós
. (A consultar amb JJJ) Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias, Afebril Portador de via per
iférica en axila, permeable. Se inicia alimentación por IM. Realiza pech oexclusivo y muy buen agarre. Se reduce ritmo de perfusióna 4m/h, por I
M.
Alimentación al pecho, buena succión al pecho, se dan pautas para me
jorar el agarre y que no sea doloroso.
Abdomen blanod y depresible, no
doloroso a la palpación.
Tranquila
Reclama las tomas.
Coloración norm
al.
Vienen los JJJ durante el dia, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
arde/guardia. JJJ, JJJ. PA 3381 (50 gr). Ppales problemas: - EH
I leve (DPPNI). - Anemia aguda. Plaquetopenia leve. - Actual: rector
ragia a estudio de inicio hace 24 horas. No incidencias. Ctes normal
es. Excelente aspecto. En brazos de la [**