Fecha: JJJ
otiu de Consulta / Activació Codi: Ictus, amb una focalitat neurològica
de afasia AP: - ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBR
AL MEDIA DERECHA (ACM-D) en JJJ en JJJ.
Plaquetopenia No AMC.
Procedència i trasllat: Domicili Nivell de consciencia, C i O
Glasgow : 15
Hemodinamicament estable, afebril.Eupneic. Sense algies. Canulacions en box: CVP 18 ESE CVP 20 ESD Analitiques: Bioquímic
a, Hemograma i coagulació Exploracions Complementàries: TAC craneal Portador de pulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bos
sa identificada sota llitera
Rellotje entregat a la JJJ Pte: (anal
itiques, IC, proves complementaries...)
Destí: Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AVC Isq
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
AVC ISQ AMD
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Ritm
o deposicional:
1/dia Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa por AVC ACMI que inicia con alteración de
l lenguaje. Al llegar a la unidad NRL: C y O, NIHSS 1, leve afasia HDM estable con tendencia a la HTA. afebril. Basal, saturaciones c
orrectas continente Nervioso y preocupado por como afrontar el ingre
so y la situacion laboral. descanso intermitente Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO CAROTIDEO IZQUIERDO. 2. ESTENOSIS CRÍT
ICA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I). EXTRACRANEAL.
---------
------------------------------------
Constantes en rango (TAS 130-145), afebril. No manifiesta algias o quejas somáticas. Tolera dieta oral. Di
uresis en porrón. Sedesta en cama. NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas [0]. Lenguaje
normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite) [0]. No disartria [0]
. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual [0]. Campimetria por confrontación sin déficits [0]. No paresia facial [0].
Balance motor conservado[0]. Sensibilidad conservada [0], No
dismetrías (dedo- nariz, talón rodilla) [0]. No negligencia. No extinción [0]. [NI
HSS 0]. PPCC:
- TC MULTIMODAL (JJJ): Se identifican dos áreas de
morfología acuñada con aumento del TTP en nivel frontal izquierda, en to
pografía de la ACMesq. La más anterior presenta también disminución del
volumen, que se correlaciona con signos de isquemia establecida en el es
tudio basal (ASPECTS 9). Discordancia
de aprox. 50%. Estenosis crítica
en el origen de la ACI izquierda, con segmento cervical de el ACI modera
damente disminuido de calibre. Posible oclusión de una rama M3 frontal i
zquierda. OD: ictus isquémico en territorio carotídeo izquierdo de pr
obable mecanismo arterio-arterial dada la estenosis carotídea extracrane
al. Sin tratamiento en fase aguda. Doble antiagregación (AAS + clopidogr
el). PLAN:
- Stop sueroterapia por buena tolerancia oral. Resto de
tratamiento sin cambios.
- Control tensional estrecho (sin antihiperten
sivos fijos).
- Pendiente AS de ingreso.
- Reposo con sedestación en c
ama, limitar la movilización.
- Revalorar tratamiento de la estenosis c
arotidea los próximos días. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas NIHSS 0. HDM establ
e ,afebril no refiere algias. Respiración eupneico basal saturacione
s correctas. Inicia ingesta oral adecuada y tolerada. se retira STP Diuresis mantenidas en el porrón. reposo+ cambios posturales. Se rea
liza test de disfagia, inicia cardio protectora. ptee de analitica
para mañana JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL asimptomatic. Nomina 5/5. Obeeix ordres simples i comlexes. NIHSS:0.
HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. N
o refereix algies.
Ingesta oral correcta, dieta cardioprotectora. Glicè
mia correcta.
Miccions mantingudes a porró. No realitza deposició.
Sed
estació al llit, ben tolerat.
Pdt analitica demà JJJ.
Pdt valorar tr
actament estenosis carotidea. Fecha: JJJ
RL: C y O, NIHSS 0 HDM estable con tendencia a la HTA Basal bue
n descanso nocturno cursada analitica del central Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL asintomático. NIHSS 0. HDM estable,
afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Ingestas completas. Glice
mia dentro de rango. Realiza diuresis en porrón y depo en wc. Sedesta en cama y tiene permiso médico para deambular a wc. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ACMI
2. ESTENOSIS CRÍTICA ICA-I. Estable hem
odinámicamente, normoTA. No nuevos episodios de focalidad. NRL: asin
tomático. NIHSS 0. A/S: función renal e iones ren rango. Colesterol
total 154mg7DL con LDL 103mg/dL, triglicéridos 96mg/DL. Hb glicada 5.7%. Hemograma con trombocitopenia 113.000. Perfil hepático, CK, LDH, vitami
nas grupo B, VSG y hemostasia sin alteraciones. OD: ictus ACMI etiolo
gía ateromatosis gran vaso (ICA subocluida). Sin tratamiento en fase agu
da. Doble antiagregación (AAS + clopidogrel). PLAN:
- Tratamiento s
in cambios (al alta cambiar atorvastatina por rosuvastatina).
- Moviliz
ación progresiva.
- Pendiente de angioplastia con stent el JJJ. - No se realiza RM cerebral por claustrofobia.
- Esta tarde JJJ tr
aerá informes de estudio de debilidad de EEII (Leriche?).
- Control evo
lutivo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Sense canvis a nivell NRL, asimptomatic. NI
HSS:0. HDM estable. Afebril. SatO2 correctes en basal. No refereix alg
ies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Glicèmia correcta. Diurès
is a porró. Realitza deposició a WC. Sedestació a cadira per sopar, be
n tolerat. Pdt angioplastia amb stent el JJJ. La JJJ
aporta informes mèdics, es guarden a l&apos;armari. Fecha: JJJ
aciente C/O, no refiere algias ni mal estar.
NRL: asintomático, con NIH
SS:0.
HDM estable con tendencia a la HTA y la bradicardia. Afebril.
Eu
pneico en B.
Normoglicémico.
ME en porrón.
Angioplastia JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL asintomático. NIHSS 0. HDM estable,
afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Mantenemos famis durante
toda la mañana. Autónomo.
Baja a angioplastia a las JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ACMI
2. ESTENOSIS CRÍTICA ICA-I. Estable hem
odinámicamente, TAS 130-150mmHg, eupneico y afebril. Diuresis espontánea
, deposiciones JJJ. No episodios de focalidad con la movilización. Revisamos informes que trae la JJJ. El paciente presenta una oclusió
n completa de aorta abdominal infrarrenal. NRL: asintomático. NIHSS 0
. OD: ictus ACMI etiología ateromatosis gran vaso (ICA subocluida).
Sin tratamiento en fase aguda. Doble antiagregación (AAS + clopidogrel). PLAN:
- Suspendemos insulina, no ha precisado.
- Pendiente de ang
ioplastia con stent hoy.
- No se realiza RM cerebral por claustrofobia. - Control evolutivo. al alta cambiar atorvastatina por rosuvastatina. Fecha: JJJ
Arteriografía cerebral y extracerebral para stent carotida mas ATP. Punción arterial radial derecha. Retirada de introductor y colocación de pulsera compresión radial a controlar .Baj
osedación y control anéstesia. Fecha: JJJ
la vuelta tras la angioplastia con stent el paciente presenta TA 70-35m
mHg (durante el procedimiento se ha administrado efedrina y atropina). N
o mareo, no clínica vasovagal. Refiere sequedad bucal e hipoestesia en z
ona de compresión radial derecha. Exploración neurológica sin focalidad. Pendiente informe.
Dejamos al paciente en reposo pendiente de ver evol
ución de TA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Mobilitza 4EE. Obeeix ordres simples i comp
lexes. A principi de torn refereix hipoestèsia i formigueix a mà D per p
ulsera radial compressiva, es desinfla el baló 4cc, refereix milloria, s
eguim protocol i després de 4h es va desinflant progressivament, sense i
ncidències. HDM hipotensió i amb tendencia a la bradicardia sinusal fi
ns 45x&apos;, asimptomatic. Afebril. No refereix algies.
Es manté a famis du
rant la tarda, inicia ingesta oral per sopar, dieta cardioprotectora ben tolerada.
Miccions a porró. No realitza deposició.
Es manté en repòs
al llit. Segons OM sedesta al llit per sopar, ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, hpta asintomática. Rachas de BD sinusal. EVA: 0. GCS:
15. NRL, NIHSS: 0. Autónomo en movilidad, sedesta y deambula POM. Ingest
a ok. Diuresis en wc. No depo, rechaza laxantes. - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ACMI
2. ESTENOSIS CRÍTICA ICA-I. Tratamiento
, a destacar: Atorvastatina 40mg, AAS 100mg, Clopidogrel 75mg. Desde
la realización de la angioplastia ayer, tendente a la hipotensión, aunqu
e asintomática. Constantes: Afewbril, TA 99/55mmHg. Punto de punción arterial en ESD con buen aspecto.
NRL: asintomático. NIHSS 0. OD:
ictus ACMI etiología ateromatosis gran vaso (ICA subocluida). Sin tratam
iento en fase aguda. Doble antiagregación (AAS + clopidogrel). PLAN: - Si no hay incidencia, alta mañana.
- Control evolutivo. al alta cam
biar atorvastatina por rosuvastatina. Fecha: JJJ
Añadir al curso previo: Doppler de troncos supraaórticos: Stent carot
idi esquerre permeable en tot el seu recorregut i amb velocitats normals en els segments insonats. Fecha: JJJ
i O Afebril, tendenica a hipoTA amb bradicardia (&gt;50lpm) ben tolerada
, asintomàtic, deambula fins a WC de forma autònoma. Diuresis parcials a porró. NRL: NIH 0 Nega algies. 7h Aparentment bon descans.
Possi
ble alta avui a domicili. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, hpta asintomática. Rachas de BD sinusal. EVA: 0. GCS:
15. NRL, NIHSS: 0. Autónomo en movilidad. Ingesta ok. Diuresis en wc. No depo, rechaza laxantes. - Alta a las JJJ.