Fecha: JJJ
e realiza cerclaje cervical tipo McDonald sin incidencias. SV descarga a
l finalizar. - Iniciar movilización progresiva 2-3h post-cirugía según tolerancia de la paciente. Reposo relativo. - ecografía de control m
añana y si estabilidad clínica y cerclaje normoinserto, alta. - Baja l
aboral y reposo relativo de cara al alta. Programar visita U Premat en 1 semana. Fecha: JJJ
ecovery post Cerclaje: EVA: 8. Se administra 3 mg de metadona s.c por o
rden verbal de anestesia Fecha: JJJ
a paciente avisa en el postoperatorio inmediato por dolor suprapúbico de tipo dismenorreico. No otra clínica añadida. A la valoración ya se han
administrado 1g de paracetamol ev + 3mg de metasedin sin mejoría clínica
. EF:
- No metrorragia activa ni hidrorrea. Restos hemáticos escaso
s. - EcoTV: se identifica cerclaje normoinserto.
- TV: cerclaje normo
inserto, no cedido. Realizamos sondaje vesical de descarga sin mejorí
a del dolor. Posteriormente la paciente refiere un dolor más compati
ble con DU que se refleja en el toco por lo que se decide iniciar Indome
tacina 50mg/6h. Se solicita A/S. Fecha: JJJ
aciente gestante de JJJ que ingresa en UCOI a las JJJ procedente de qu
irófano tras cerclaje.
HDM estable y afebril. PH fisiológicas. A su lle
gada algias controladas. No PLA y DU esporádica. Tolera bien ingesta híd
rica y dieta oral. Reposo relativo.
A las JJJ refiere dolor intermite
nte, realizo toco. Refleja DU de baja intensidad. Aviso MG. Fecha: JJJ
urso A/S a las JJJ. Fecha: JJJ
ras inicio de indometacina vo la paciente refiere mejoría franca del dol
or aunque persiste con DU esporádica no dolorosa.
A/S: PCR 0.49, creati
nina 0.54 con FG&gt;90, Na 135, K 4.5, Leucocitos 16.930/ml (N 85%), Hb 11.
1 mg/dL, Hto 33.7%, Plaquetas 217.000, TP 79.1%, TTPa 20.8 seg. PLAN: - Mantener reposo absoluto e indometacina 50mg/6h vo hasta revaloració
n ecográfica mañana.
- NO administrar HBPM hoy (la paciente se la admin
istra en contexto de sospecha de SAF).
- Sube a planta de hospitalizaci
ón. Fecha: JJJ
estante JJJ realizado cerclaje esta mañana.
HDM estable y afebril. No PLA, PH escasas. Al inicio del turno realizándose NST por sensación de
DU, revisado por MG. Se consensua RA por el momento.
Realiza 1a ME.
JJJ: avisa de nuevo por dolor que asocia a du. Realizo NST en el que se objetiva una única contracción, comento con MG se decide adelantar medi
a hora administración de indometacina. Resto de la tarde sin incidenci
as.
Tolera ingesta. Fecha: JJJ
o administrar HBPM hoy. Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ amb cerclatge.
C i O, HDM estable i afebril. Refereix DU puntual i aviso MG.
Indometacina anterior administrada a le
s JJJ.
- No adm heparina ni aspirina. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Administro indometacina a las JJJ. No PLA
ni PH ni DU. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cerclaje
Alergias: No
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 93 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
T
ipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdid
a líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.No refiere ni PLA ni DU.Sólo refiere dolor en zona punción epidural. Administro Adiro (POM),Heparina esta noche. Pasa a re
poso relativo. Fecha: JJJ
JJJ. Cerclaje cervical +1. Indometacina 50mg/6h +1. BEG. TA 93/57,
FC 84, T 36.3ºC. No nuevos episodios de dinámica uterina desde introducc
ión de Indometacina ayer por la tarde. No metrorragia ni otra sintomatol
ogía asociada. Leve hematoma en zona de punción de peridural, en reso
lución. PLAN:
- Reposo relativo.
- Se pauta AAS 100mg/24h por la ma
ñana y HBPM 40mg/24h sc a las JJJ.
- STOP Indometacina.
- Posible alta mañana si buena evolución. Fecha: JJJ
visa paciente por contracción dolorosa. Aviso a ginecologa de sala. Fecha: JJJ
visan de enfermería porque la paciente refiere dolor abdominal que le re
cuerda a sensación de dinámica uterina. No metrorragia, hidrorrea ni otr
a sintomatología acompañante. Se explora a la paciente en box de urg
encias: ECOTV: cerclaje normoinserto, longitud cervical de 6-8mm (esta
ble respecto a exploración previa). Feto en cefálica, FCF+, MFA. No DU
. Sube a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
visan por 2 contracciones durante la tarde. Subimos a hablar con la paci
ente y refiere 2 contracciones separadas por más de JJJ, NO dolorosas. Posteriormente asintomática. Se realiza escucha activa y se explican
signos de alarma. PLAN: avisar a MG si sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
MD estable. Afebril
No PH. No PLA. Durante la tarde refiere 2 contracci
ones en menos de JJJ (presencia de dolor y sensación de abdomen rígid
o) se comenta con ginecólogos de guardia y refiere conducta expectante h
asta DU cada JJJ.
Paciente preocupada por la situación, pide hablar
con ginecólogos para quedarse más tranquila; suben a informarles.
Resto de la tarde, buen curso obstétrico Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
No DU, PLA, ni PH. Rep. relativo. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.Refiere haber tenido durante la noche DU dolorosa
irregular y a partir de las JJJ más regular cada JJJ que ,de moment
o,han cedido.Comento con ginecologa de guardia. Fecha: JJJ
uelve a avisar por DU dolorosa cada JJJ. Aviso a ginecologa de sala. Fecha: JJJ
aja a UCIAS para ecografia. Fecha: JJJ
JJJ. Cerclaje cervical +2. Indometacina 50mg/6h +1 (STOP JJJ). LCx 6
-8mm BEG. TA 89/60 mmHg, FC 78 lpm, T 36.2ºC Refiere dinámica ut
erina sintomática irregular cada JJJ. No metrorragia ni otra sintom
atología asociada.
RTC: ausencia de dinámica uterina.
Ecografía TV: ce
rclaje normoinserto, longitud cervical de 23mm (15mm de OCE a cerclaje). Feto en cefálica, FCF+, MFA. Se explican detalladamente signos y sí
ntomas de alarma. La paciente refiere tener pendientes varias citaci
ones (analítica en sede JJJ y visita en JJJ). Al alta inte
ntar coordinar citaciones (realización de A/S en JJJ el mismo día de la visita si es posible). PLAN:
- Reposo relativo. - Control
evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.
- Alta mañana si buena evolución. Fecha: JJJ
MD estable. Afebril
No PH. No PLA. Durante la tarde contracciones cada
JJJ algunas dolorosas.
buen curso obstétrico Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no DU, PLA, ni PH. Rep. relativo. Fecha: JJJ
JJJ. Cerclaje cervical +3. Indometacina 50mg/6h +1 (STOP JJJ). LCx 6
-8mm BEG. TA 100/65 mmHg, FC 68 lpm, T 36.6 ºC Refiere DU irregu
lar oligosintomatica (1c cada JJJ). No metrorragia ni otra sintoma
tología asociada. Ecografía TV JJJ: cerclaje normoinserto, longitud cervical de 23mm (15mm de OCE a cerclaje). Feto en cefálica, FCF+, MFA. PLAN: Se solicita control en U. Prematuridad en JJJ. Alta. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.Refiere DU irregular como estos días anteriores. N
o PLA. Se realiza tira de orina por molestias urinarias, NEGATIVA. Alta
esta mañana.