Fecha: JJJ
aciente JJJ, hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensió
n, afebril a la llegada, saturaciones mantenidas en basal, autónomo y co
laborador. Acompañado de JJJ.
Acude a urgencias por focalidad neu
rológica, se realiza protocolo de acogida, objetos personales identifica
dos debajo de la camilla.
Se coloca CVP 20G ESD, se cursa analítica de
urgencias.
Pendiente de TC cerebral y con resultados realizar revalorac
ión. Fecha: JJJ
. FOCALIDAD NEUROLÓGICA Paciente quien el JJJ a las JJJ presenta desviación de la comisura labial hacia la izquierda y parestesia facio-
braquial ipsilateral, por lo que consulto en el JJJ don
de orientan como una Parálisis de Bell y administran tratamiento cortico
ide EV, con posterior alta domiciliaria con Aciclovir + Prednisona en pa
uta descendente. El día de hoy acude a urgencias por presentar en la
s ultimas 24h exacerbación de su cuadro clínico inicial dado por pareste
sias braquio-crural y disminución de la fuerza muscular en hemicuerpo iz
quierdo. No fiebre, no nauseas, no vómitos, no cefalea, no palpitaciones
, no TCE, ni otro síntoma asociado. A su llegada a urgencias paciente en buen estado general, consciente y orientado en las tres esferas. Hem
odinámicamente estable, con hipertensión arterial, eupneico en reposo si
n desaturaciones (SaO2 98% basal). Normohidratado, normoperfundido, y no
rmocoloreado. Al examen físico, destaca neurológicamente con disminución de la fuerza muscular en EII. Analíticamente sin elevación de RFA (P
CR &lt;0.40) no leucocitosis ni neutrofilia, función renal deteriorada ya p
reviamente conocida (en estudio ambulatorio), iones en rango, hemograma
con anemia (Hgb 89 g/l), y hemostasia dentro de los limites normales. Se solicita TC cerebral para descartar patología intracraneal aguda, y
se pauta Captopril 25mg sublingual en paciente hipertenso. Se orienta como focalidad neurología de etiología a determinar. PLAN:
- Pend
iente realizar TC cerebral (Comentado con Radiólogo en turno) Fecha: JJJ
I O. NRL desviació de la comisura labial. HMD HTA, comentat amb equip m
èdic, administrada medicació antihipertensiva parcialment efectiva. Re
alitzat ECG, analítica del central i RX. Valorat per NRL. Trasllat a I
064. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
OD: Ictus lacunar capsulolenticular D AP: HTA, DLP, DM2, Cardiopatía isquémica (IAM silente triple bypass JJJ),
asma bronquial, Neo gastrica I (IQ JJJ), anemia ferropénica, ADK prósta
ta (prostatectomía) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Independiente
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
AMOXI/CLAV
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Ries
go alto Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ JJJ en las 3 esferas procedente de PUR2 sobre las JJJ tras OD: Ictus lacunar capsulolenticular D. A su llegada, HMD, HTA, precisa de rescates. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA
: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 3: Facial izdo, hipoestesia izda, paresia crur
al izda. Normoglicémico. Ingesta correcta. Continente. Realizan DTC. - P
te recoger orina 24h. Inicio JJJ. Fin JJJ. - Pte recoger sed
imento. Fecha: JJJ
. ICTUS LACUNAR CAPSULOGANGLIONAR DRET
2. INSUFICIÈNCIA RENAL Tendèn
cia a la hipertensió, normocàrdic, eupneic en basal, afebril. Diüresi co
nservada. De moment no deposicions. Tolera dieta via oral. *EF NRL: C
onscient i orientat. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent, sens
e afàsia. Disàrtria lleu (1). Miraa primària centrada, sense limitacions a l&apos;excursió visual horitzontal. Campimetria sense dèficits. Hemiparèsi
a facio (lleu) - braquio (4/5) - crural (3+/5) esquerre (1+0+1). Hemihip
oestèsia esquerre (1). Dismetria crural esquerra (1). No extincions ni n
egligència. NIHSS: 5. *PPCC:
- Analítica d&apos;ingrés avui amb Cr 2.58,
FG 24, LDL 65, HDL 56, TG 63, HbA1c 6.6%, anèmia normo ja coneguda (Hb 8
.9, VCM 97), resta sense alteracions.
- RX de tòrax avui sense alteraci
ons destacables.
- Ecodoppler TSA i DTC amb ateromatosi carotídia bilat
eral, D&gt;E, que condiciona estenosi del 60% a ICA D. Estenosi del 50% a V
E segment V1. Troballes que suggereixen atermoatosi intracraneal.
- Pen
dent ecocardio transtoràcic reglat (per antecedent de triple bypass) i R
M. *OD: ictus isquèmic agut capsuloganglionar dret, en tractament amb clopidogrel (que prenia prèviament). *PLA:
- Ingressa per completar estudi. Pendent RM i ETT reglat (per antecedent de triple bypass).
- E
s contacta amb nefrologia per insuficiència renal progressiva de JJJ d&apos;evolució, indiquen demanar orina de 24h i sediment d&apos;orina i demà rea
valuar amb resultats. Pendent que la JJJ aporti ecogra
fia renovesical feta recentment. Fecha: JJJ
aciente JJJ en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 5 por paresia f-c
izda, dismetria de EII no proporcional a la paresia, hipoestesia izda y
leve disartria. HDM estable, afebril. Refiere leve cefalea que cesa c
on analgesia de pauta. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. Se mantiene en reposo. Cursado sedimento de orina
. - Pdte iniciar recogida de orina 24h JJJ. - Pdte progr
amar RNM y ETT. Fecha: JJJ
aciente JJJ, mantiene paresia facial y crural izquierdas e hipoestes
ia de ESI, dismetría del hemicuerpo izq. y leve disartria.
Eupneico en
basal, SpO2 98%. Tendencia a HTA, necesita rescate de captopril. Afebril y sin dolor, rechaza analgesia. Pasa la noche sin incidencias, buen d
escanso nocturno.
Pte inicio de recogida de orina 24h. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente JJJ en las tres esferas. NRL estable, mantiene NIHSS 5 por par
esia f-c izda, dismetria de EEII, hipoestesia izda y leve disartria. H
DM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas e
n basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Glicemias correctas. Diuresis mantenida en porrón, iniciada recogida de orina 24h JJJ. Realiza deposición en WC acompañado con silla.
Inicia sedestación en silla con ayuda de 1 persona, bien tolerada durante la mañana. Realizad
a RNM.
- Pdte @ de control JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS LACUNAR CAPSULOGANGLIONAR DRET
2. INSUFICIÈNCIA RENAL Tendèn
cia a la hipertensió, normocàrdic, eupneic en basal, afebril. Diüresi co
nservada. Avui deposició. Tolera dieta via oral. *EF NRL: Conscient i orientat. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent, sense afàsia.
Disàrtria lleu (1). Mirada primària centrada, sense limitacions a l&apos;excu
rsió visual horitzontal. Campimetria sense dèficits. Hemiparèsia facio (
lleu) - braquio (4/5) - crural (4/5) esquerre (1+0+0). Hemihipoestèsia e
squerre (1). Dismetria EE esq (2). No extincions ni negligència. NIHSS:
5. *PPCC:
- RMN avui amb lesió isquèmica a territori de lenticuloest
riades dretes, sense altres lesions isquèmiques. Signes de microangiopat
ia crònica.
- Pendent ecocardio transtoràcic reglat (per antecedent de
triple bypass), es farà JJJ. *OD: ictus isquèmic agut capsulogangl
ionar dret, en tractament amb clopidogrel (que prenia prèviament). *P
LA:
- Analítica de control JJJ.
- Pendent ETT reglat (per antecedent
de triple bypass), programat JJJ.
- Es contacta amb nefrologia per i
nsuficiència renal progressiva de JJJ d&apos;evolució, indiquen demanar o
rina de 24h i sediment d&apos;orina i reavaluar amb resultats. La JJJ ha
aportat ecografia renovesical feta recentment, amb microlitiasis bilater
als que no condicionen obstrucció de la via urinària. Fecha: JJJ
aciente JJJ. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 5: Hemiparesia f-c izda, dismetría ESI, leve disa
rtria, hipoestesia izda. Ingesta ok. Hiperglicémico, correcciones con IR
. Sedesta en silla con ayuda de 1 persona durante 2h. Diuresis en botell
a, mantiene recogida 24h. - Pte cursar JJJ orina 24h. Fecha: JJJ
aciente JJJ, mantiene estado nrl. NIHSS 5. Eupneico en basal, SpO2 98%. HMDE y afebril. Niega algias. Pasa la noche sin incidencias, bue
n descanso nocturno. JJJ: Realizo extracción de @ucias y cursamos orina 24h. - Pte ETT reglado, programado para JJJ. Fecha: JJJ
aciente JJJ. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 3: Paresia facial, leve disartria, hipoestesia iz
da. Ingesta ok. Hiperglicémico, correcciones con IR. Sedesta en silla co
n ayuda de 1 persona durante 2h. Diuresis en botella-wc. Depo en wc. - P
te ETT JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS LACUNAR CAPSULOGANGLIONAR DRET
2. INSUFICIÈNCIA RENAL AGUDA EN
ESTUDI. Tendència a la hipertensió (tas 150-140) i afebril. Diüresi c
onservada. Tolera dieta via oral. Sedesta a cadira. No algias o queixes
somàtiques. *EF NRL: Conscient i orientat. Obeeix ordres simples. Lle
nguatge normofluent, sense afàsia. Disàrtria lleu (1). Mirada primària c
entrada, sense limitacions a l&apos;excursió visual horitzontal. Campimetria
sense dèficits. Hemiparèsia facio (lleu) - braquio (4/5) - crural (4/5)
esquerre (1+0+0). Hemihipoestèsia esquerre (1). No dismetria. No extinci
ons ni negligència. NIHSS: 3. *OD: ictus isquèmic agut capsuloganglio
nar dret, en tractament amb clopidogrel (que prenia prèviament). *PLA
:
- Pendent ETT reglat (per antecedent de triple bypass), programat JJJ.
- Es contacta amb nefrologia per insuficiència renal progressiva d
e JJJ d&apos;evolució, indiquen demanar orina de 24h i sediment d&apos;orina i reavaluar amb resultats. La JJJ ha aportat ecografia renovesical fe
ta recentment, amb microlitiasis bilaterals que no condicionen obstrucci
ó de la via urinària.
- Es sol·licita rehab a domicili. JJJ possible a
lta. Fecha: JJJ
ramitada rehabilitació domiciliària (JJJ). Dono so
l·licitud i explico funcionament. Fecha: JJJ
Addendum a la IC realizada: - Recomendamos suspender IECAS/ARA II hast
a visita con nefrología ante posible componente vasculorrenal. En su lug
ar, administrar amlodipino, doxazosina, tiazidas... para control de la T
A. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y orientado. ESI 4+/5 EII 4/5. Ligera hipoestesia HCI
Respi: basal
Dolor: No reifiere Objetivos: - Mejorar deambulación y patrón de marcha
- Mejorar funcionalidad
- Pot
enciación hemicuerpo afectado Intervención:
- Ejercicios activos de las 4EE, coordinación y control de tronco en SD
- Instrucción en transferen
cias SD-BP-SD, que realiza bajo supervisión
- Ejercicios de equilibrio e
n BP
- Deambulación bajo supervisión por la unidad y sala Fecha: JJJ
aciente JJJ en las tres esferas. NRL estable, mantiene NIHSS 4 por par
esia f-c izda, hipoestesia izda y leve disartria. HDM estable, afebril
. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta
oral correcta y bien tolerada. Glicemias corregidas con IR de pauta.
Di
uresis mantenida en porrón, no deposiciones. Sedestación en silla y de
ambulación acompañado de 1 persona bien toleradas.
Se traslada paciente a sala a las JJJ.
- Pdte ETT JJJ + posible alta con re
hab domiciliaria. Fecha: JJJ
RL: JJJ HDM: estable y afebril Diuresis en WC Buen descanso noct
urno Fecha: JJJ
aciente JJJ.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Eupneico en ba
sal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en wc. Realiza de
posición.
Sedesta en silla.
Realizado ETT JJJ.
Realizo AS.
Pte alta
JJJ. Fecha: JJJ
on estat general. Sense canvis a nivell NRL. Retirada VP sense incidènci
es. Marxa d&apos;alta acompanyat de JJJ.