Fecha: JJJ
aciente que es triada a ucias por foc neurológica. A su llegada naus
eosa realiza vómitos y con alteración del hemicuerpo derecho + disartri
a. al poco recupera.
HDM HTA
Se canalizan 2 VP #18 se cursa analtica. Va TAC. Familia informada. Fecha: JJJ
l volver del TAC repite sintomatología: disartria perdida de fuerza de hemicuerpo derecho. Se repite TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
): JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: CODIGO ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemi
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de BPAROS por Codigo ICTUS. NRL: CyO, movil
iza 4EE, PINR, GSC 15. No refiere algias. HDM: estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. Resp: LN 2lx&apos;, mantiene saturaciones. FAMIS + STP. Gli
cemias correctas. Diuresis espontanea. No realiza deposición. Se cur
sa @ Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
arte escrito por JJJ (JJJ)
Paciente C y O. GSC 15, PINR. Mo
viliza 4 extremidades. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupe
nica con LN a 2 L x minuto. Saturaciones mantenidas. Se mantiene en FA
MIS. Diuresis en cuña, orina clara. No realiza deposicion. Se realiz
an medidas de confort.
Dada estabilidad se traslada a I064 Fecha: JJJ
aciente trasladada de la URPA a su llegada a la unidad. paciente C y O NRL: NIHSS 1 por disartria manifiesta mejoría de la paresia b-c
HD
M estable, afebril.
RESP: basal bien tolerado ALIM: Famis + STP ELI
M: desde su llegada no diuresis espontanea sube sobre las 10:30h. UD JJJ
MOV: reposo hasta nueva orden. Pdte. de @ de control el JJJ cent
ral Fecha: JJJ
alorada por logopeda no disfagia recomienda dieta general blanda con bue
na tolerancia a líquidos. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Disartria muy leve con habla inteligible. MECV-V: Tolera todas las texturas homog
éneas de miel, pudin y néctar con una deglución segura y eficaz. 5 y 10
cc de líquido con deglución segura y eficaz. Al sorbo de agua directamen
te del vaso se aprecia carraspeo leve post-deglución. Reptimos prueba co
n maniobra del mentón bajo sin signos de alteración en la seguridad. Se recomienda dieta general blanda y líquidos a volumen medio. Recomend
able la supervisión durante la primera ingesta. Fecha: JJJ
IC ORL (JJJ) Paciente ingresada por Ictus que inicia hematoma hemilingual sin compromiso agudo de la vía aérea. Tras valoración urgente ayer se decid
econducta expectante. Realizan IC hoy para valorar contraindicación de inicio de terapia antiagrenate por patología NRL. Se comenta en sesión ORL y teniendo en cuenta riesgo beneficio de la terapia antiagregante se recomienda inicio con control de permeabilidad de vía aérea superior. Si disnea o aumento del hematoma avisar busca OR
Ly valorar intubación nasal o traqueostomía. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. 2. HEMATOMA HEM
ILINGUAL DERECHO POST-TPA.
3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. Buen estado general, niega algias. Hemodinámicamente estable, TAS 140-126, afebril, eupneica en reposo. Diruesis espontánea mantenida, no deposiciones des
de ingreso. *EF: Edema lingual estable. NIHSS: Cosnciente, orie
ntada en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples, cruzadas y
complejas. Mirada primaria centrada sin
limitaciones en la excursión vi
sual. Campimetría por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente
sin rasgos afásicos. Disartria leve inteligible (1) Balance muscular co
nservado en las 4 extremidades. No alteraciones en sensibilidad. No dism
etrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS 1 *PPCC
1. AS : PCR &gt;0
.40 mg/dL, glucosa 111 mg/dL , insuficiencia renal crónica con FG 44 mL/
min/1,73m2, Cr 1.10 mg/dL, ácido úrico 5.7 mg/dL, Colesterol total 163 m
g/dL con LDL 99 mg/dL y HDL 49 mg/dL, triglicéridos 74 mg/dL. Perfil he
pático sin alteraciones, ionograma sin alteraciones, vitamina B12 en ran
go de nromalidad, hemograma con Hb 118g/L, plaquetas 225.000 resto sin a
lteraciones destacables. VSG 13 mm/h Hemoglobina glicada, 5.4 %, hemosta
sia sin alteraciones. 2. Rx de tórax: pendiente 3. TC post-rTPA : pe
ndiente *IC ORL (JJJ)
Paciente ingresada por Ictus que
inicia hematoma hemilingual sin compromiso agudo de la vía aérea. Tras v
aloración urgente ayer se decideconducta expectante. Realizan IC hoy par
a valorar contraindicación de inicio de terapia antiagrenate por patol
ogía NRL.
Se comenta en sesión ORL y teniendo en cuenta riesgo benefici
o de la terapia antiagregante se recomienda inicio con control de perme
abilidad de vía aérea superior. Si disnea o aumento del hematoma avisar
busca ORLy valorar intubación nasal o traqueostomía. OD: Ictus isqué
mico agudo en territorio vertebrobasilar de etiología indeterminada con
varios episodios de fluctuación clínica troncoencefálica bilateral. Trat
ado mediante rTPA con posterior hematoma hemilingual derecho. Pendeinte
de TC de control post-rTPA para inicio de monoantiagregación con AAS. PLAN: - Pdte de TC craneal para valorar inciio de tto antitrombótico con AAS. - Ajustamos medicación antihipertensiva (sólo de rescate) - Si crecimiento de hematoma lingual-&gt; contactar con ORL . Fecha: JJJ
antiene disartria leve-modera y facial que fluctúan NIH 1-2
Paresia con
trarresistencia. Refiere posible intolerancia a la aspirina, la tomab
a cuando era JJJ, probablemente de 300mg o de 500mg que le provocaba s
ensación de mareo y sialorrea que le pasaba un poco con la toma de bicar
bonato. Se comenta a mg.
Por ahora se inicia AAS de 100mg y se ha de co
ntrolar cualquier síntoma de intolerancia/alergia.
Le han realizado tc ya valorado por la guardia y han hablado con ella Tendencia a la nor
mo/hipertensión leve, fc en rs, supraventricular , afebril Eupneica,
saturación correcta, tos no productiva puntual sin relación a ingesta hí
drica o sólidos. Se inicia ingesta oral tras comentar con mg, ingesta del 40%, se le solicita una cardioprotectora blanda s/s sin pechuga de
pollo, carnes y pescados blandos. Se realiza ic a dietética por mantener una ingesta oral inadecuada desde hace varios meses en relación a inape
tencia por pérdida de su JJJ. Refiere comer a caprichos. Micciones en cuña, orina de aspecto normal, mantiene diuresis.
No deposición, sí en domicilio. Hematoma hemilingual sin cambios Fecha: JJJ
aciente HDM estable, RS, No taquicardica, eupneica en basal. Afebril. Consciente y orientada, con leve disartria NIH 1-2. No realiza ningún tipo de reacción adversa a la ingesta de AAS de 100 mg del TT. Micci
ones en cuña, clara. No depos durante la noche. Buen descanso nocturn
o, sin incidencias. Pendiente de @JJJ central. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. 2. HEMATOMA HEM
ILINGUAL DERECHO POST-TPA.
3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. Hemodinámic
amente estable (TAS en torno a 140-165 mmHg), eupneica y afebril. No ref
iere algias. BEG. Buen descanso nocturno. Micción conservada, no deposic
ión por el momento. Tolera dieta oral. Sedesta en cama. *EF: NRL: P
aciente consciente y orientada en tiempo, persona y espacio. Obedece órd
enes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5,
repetición conservada) disartria leve intelgible (1). Mirada primaria ce
ntrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confront
ación sin déficits. Hemiparesia derecha facio (leve)- braquio (4/5, pred
ominio distal)- crural (4/5) (1+0+0). Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS: 2. Por nueva clínica
derecha leve de nueva aparición (facial + hemiparesia), se solicita nuev
o TC de control. OD: Ictus isquémico agudo en territorio vertebrobas
ilar de etiología ateromatosa de la arteria basilar con varios episodios de fluctuación clínica troncoencefálica bilateral. Tratado mediante rTP
A con posterior hematoma hemilingual derecho. Monoantiagregada con AAS. PLAN: - Pendiente TC control hoy. - Se inicia AAS tras TC post r
TPA sin signos de sangrado. Se para insulina y STP, resto de medicación
sin cambios.
- Pendiente completar estudio. AS el JJJ.
- Si crecimie
nto de hematoma lingual-&gt; contactar con ORL. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: NIHSS 2 (paresia facial derecha, d
isartria) Hemodinámicamente: estable y afebril No reifere dolor ni m
alestar Respiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis:
continente Deposiciones: no Movilización: reposo Realizado TAC Fecha: JJJ
urno tarde (15:00-22:00h): Paciente consciente y orientada
NRL: NIHS
S 2 (paresia facial derecha, disartria)
Hemodinámicamente: estable y af
ebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: o
ral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: sed
esta en cama Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. CGS 15, NIHSS 2-3.
HDM con ten
dencia a la HTA, se administra antihipertensivo de pauta.
Eupneica basa
l y afebril. Mantiene FC dentro de los límites, RS.
No refiere algias
. Portadora de CVP salinizado. Micciones en cuña, pañal por precauci
ón.
Pendiente analítica de central el dia JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL disartria i paresia facial.
HDM hiper
tensa, adm captopril i més tard amilodipino de rescat, poc efectius. Afe
bril. Eupneica a l&apos;aire. No refereix algies. Disminució hematoma lingual
.
Ingesta oral ben tolerada. Retirem STP.
Diurèsis a cunya. Portadora
de bolquer per precaució. No realitza deposició, pdt pautar laxants.
Se
destació al llit ben tolerat.
Pdt @ demà JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL disartria i lleu paresia facial D.
HD
M tendencia a la hipertensió i afebril. Eupneica a l&apos;aire. No refereix a
lgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Canviem dieta a rica en re
siduos.
Bolquer per precaució. Diurèsis a cunya. No realitza deposició, es comenta amb MG, pdt pautar laxant.
Sedestació al llit.
Pdt @ demà
JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. 2. HEMATOMA HEM
ILINGUAL DERECHO POST-TPA.
3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. Sin nuevos
episodios de empeoramiento clínico desde ayer. Niega algias u otra sinto
matología.Hemodinámicamente estable, labilidad tensional (TAS 140-170, p
recisando de dos rescates). FC 55, eupneica y afebril. Micción conserva
da. Tolera dieta oral. Sedesta en cama. No deposiciones desde ingreso. *EF: NRL: Paciente consciente y orientada en tiempo, persona y espa
cio. Obedece órdenes simples , complejas y cruzadas. Lenguaje normofluen
te sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada) disartria leve-moderad
a inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excur
sión visual, nistagmo a la supraversión de la mirada. Campimetría por co
nfrontación sin déficits. Hemiparesia derecha facio (leve)- braquio (4/5
, predominio distal)- crural (4/5) (1+0+0). Sensibilidad táctil conserva
da. No dismetrías, negligencias o extinciones. Úvula centrada. Dudosa de
sviación lingual derecha. NIHSS: 2. *PPCC
1. TC de control : sin ca
mbios con respecto a previo. OD: Ictus isquémico agudo en territori
o vertebrobasilar de etiología ateromatosa de la arteria basilar con var
ios episodios de fluctuación clínica troncoencefálica bilateral. Tratado mediante rTPA con posterior hematoma hemilingual derecho. Monoantiagreg
ada con AAS. PLAN: - Ajustamos rescates antihipertensivos con obj
etivos tensionales altos (TAS 140-160). - Pendiente completar estudio. AS el JJJ.
- Si crecimiento de hematoma lingual-&gt; contactar con ORL. Fecha: JJJ
aciente C y O. Disartria y paresia facial leve. HDM tendencia a HTA, a
febril. Eupneica en basal. No refiere algias. Diuresis en cuña. De
scanso correcto. Cursada analitica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Presenta disartria. Hemiparesia derecha facio (le
ve)- braquio (4/5, predominio distal)- crural (4/5) (1+0+0). Sensibilida
d táctil conservada. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupnei
ca en basal. ME. Tolera ingesta oral. Pasa a valorarla la Dietista,
nos indica que le pondrá una dieta especial + suplementos. Pendiente pau
tar laxantes. Sedestación en cama. Se realiza higiene y cuidados hab
ituales. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. 2. HEMATOMA HE
MILINGUAL DERECHO POST-rtPA. 3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. Clínic
amente estable, no nuevos episodios de empeoramiento neurológico. PAS 14
0-150 mmHg, eupneica en basal y afebril. Micción conservada. Tolera diet
a oral. No deposiciones desde ingreso. NRL: Paciente consciente y
orientada en tiempo, persona y espacio. Obedece órdenes simples , comple
jas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada) disartria leve inteligible (1). Mirada primaria centrada si
n limitaciones en la excursión visual, nistagmo a la supraversión de la
mirada. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia derecha
facio (leve)- braquio (4/5, predominio distal)- crural (4/5) (1+0+0). Se
nsibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligencias o extinciones. Úvula centrada. Dudosa desviación lingual derecha. NIHSS: 2. Hematoma lingual derecho prácticamente resuelto. A/S (JJJ): No alteracion
es de la bioquímica ni hemograma. OD: Ictus isquémico agudo en te
rritorio vertebrobasilar de etiología ateromatosa de la arteria basilar
con varios episodios de fluctuación clínica troncoencefálica bilateral.
Tratado mediante rTPA con posterior hematoma hemilingual derecho, en res
olución. Monoantiagregada con AAS. PLAN: - Mantenemos tratamie
nto sin cambios con objetivos tensionales altos (TAS 140-160). - Fisi
oterapia, logopedia. - Contactamos con TS para valorar destino al alta
. - Si crecimiento de hematoma lingual-&gt; contactar con ORL. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. 2. HEMATOMA HEMILINGUAL DERECHO POST-rtPA. 3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. AP: HTA, DLP, ERC 3B, osteoporosis. Antropometria: p hab 66 kg (hace JJJ aprox). p actual: 55 kg. T: 15
5cm. Paciente refiere pérdida de peso reciente por pérdia de apetito debido a fallecimiento de su JJJ. IC por ingestas escansas y pérdida de apetito. @JJJ: gluc 90; FG 49; creat 1.02; Na 138; PT (JJJ) 53. No deposiciones. Pdte pautar laxantes. PLAN: - Pautamos dieta especial fija para aumentar ingestas. - Pautamos SNO en textura crema (Fresubin 2 kcal creme 125 g en DE y ME
)para aumento de peso y mejora del perfil nutricional. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
. Ligera paresia HCD
RESP: eupneica sin oxigenoterapia. OBJETIVOS:
- In
iciar movilización TRATAMIENTO:
- Activos de las 4EE en DS
- Transferen
cias con ayuda de una persona
- Ejercicios de control de tronco en SD
-
BP mantenida y transferencia de cargas con ayuda de una persona
- Dejamo
s en SD en butaca Fecha: JJJ
lasgow 15 NIH 3 facial moderado, disartria + disfonia
Tendencia a la hi
pertensión leve-moderada, fc en rs, afebril
Eupneica, saturación correc
ta en alerta, somnolencia 91-94%
Ingesta oral-dieta especial: mda bien, cena 40%, doy el suplemento sabor vainilla, no le acaba de gustar, maña
na probar con otro sabor.
Mov se inicia sedestación en silla con ayuda
de dos personas, ha estado 3h sentada
Elim micciones en cuña/pañal, no
deposición, dado laxante Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 3 por leve paresia y disartria.
HDM estable con t
endencia a la HTA, ligera febrícula. Eupnéica en basal.
No refiere dolo
r.
ME en cuña, pañal por precaución. Diuresis mantenida, orina clara. Realizamos cambios posturales y cuidados habituales. No deposiciones dur
ante la noche.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL mantiene disartria y hemiparesia derecha leve. NIHSS
2.
Hdm estable. Eupneica en basal.
Febrícula de 37.4ºC a primera hora, cede espontáneamente. No refiere algias. Ingestas orales bien toler
adas.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña/WC. Adm. micralax, efect
ivo. Sedestación en silla con ayuda de 2 personas, bien tolerado. -
Pte salida a sala esta tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaboradora. Ligera par
esia HCD
RESP: eupneica sin oxigenoterapia. OBJETIVOS:
- Iniciar movili
zación TRATAMIENTO:
- Activos de las 4EE en DS
- Transferencias con ayu
da de una persona
- Ejercicios de control de tronco en SD
- BP mantenida y transferencia de cargas con ayuda de una persona
- Dejamos en SD en b
utaca
- Marcha estática Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. 2. HEMATOMA HEM
ILINGUAL DERECHO POST-rtPA.
3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. Clínicamen
te estable, sin signos de dificultad respiratoria, sin requerimientos de oxigenoterapia complementaria, con estabilidad a nivel neurológico sin deterioro agudo documentado. PAS 100-140 mmHg, diuresis de 1400cc en 24 horas. Ha tolerado de momento inicio de dieta oral. Hoy realiza deposic
ión. Presenta episodio de febrícula de 37.4 autolimitado sin evidencia d
e focalidad infecciosa. NRL: paciente alerta, orientada en las res es
feras, consciente. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin af
asia (nomina 5/5, repetición conservada) disartria leve (1). Mirada prim
aria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por c
onfrontación sin déficits. Hemiparesia derecha facio (leve)- braquio (4/
5, predominio distal)- crural (4/5) (1+0+0). Sensibilidad táctil conserv
ada. No dismetrías, negligencias o extinciones. Úvula centrada. NIHSS:
2. A/S : sin analítica de control hoy por estabilidad. En las previas no tenía elevación de reactantes de fase aguda. OD: Ictus isquémic
o agudo en territorio vertebrobasilar de etiología ateromatosa de la art
eria basilar con varios episodios de fluctuación clínica troncoencefálic
a bilateral. Tratado mediante rTPA con posterior hematoma hemilingual de
recho, en resolución. Monoantiagregada con AAS. Actualmente con estabili
dad clínica sin nuevos episodios de afectación troncoencefálica. Con cor
recta tolerancia a la vía oral e inicio de fisioterapia.
--
PLAN: - Mantenemos tratamiento sin cambios con objetivos tensionales altos (TAS 140-160). - Fisioterapia, logopedia.
- Se ha contactado con trabajo
social de cara a activación de Centro de convalescencia.
- Curva térmic
a, si presenta temperatura &gt;37.5 realizar hemocultivos y urocultivo. - Solicitamos frotis de SarsCov-2.
- Si crecimiento de hematoma lingual
-&gt; contactar con ORL. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Ingesta oral bien tolerada, ayer leve aumento de ingesta en la cena. Administran micralax que resulta efectivo. PLAN: - Modificamos de nuevo dieta especial fija y aconsejamos priorizar aliemento proteico en caso de no apetito. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 2 por leve disartr
ia y paresia facial. Mantiene leve debilidad en EEDD que no puntúan en e
scala. HDM estable, afebril. Ni