Fecha: JJJ
RUCADA DE CONTROL. Pacient que refereix estar amb deposicions diarreique
s des de fa JJJ. Realitza unes JJJ deposicions diàries. Refereix male
star general però sense febre ni cap altre simptomatologia. Segueix diet
a astringent + hidratació oral. Apetent. Pes actual: JJJ. Nega canvis en la dieta ni en la medicació (únicament algun antihistamínic de forma puntual). INTERVENCIONS: Es repassa dieta astringent. S&apos;expliquen signe
s i símptomes d&apos;alarma i re-consulta. PLA: Acordem trucada en JJJ. Quals
evol incidència avisarà telefònicament. Fecha: JJJ
aciente de trasplante hepático que llega de quirófano a las JJJ. A su lle
gada HDM estable sin DVA. Sedoanalgesiada con PPF + PCA de morfina. IOT
en VC JJJ correctamente acoplada, sialorrea hemática muy abundante por b
oca. Drenajes JP x2 con debito hemático oscuro incio serohematico en tub
uladuras, normoproductivos. Drenaje Kher en declive con debito bilioso n
ormoproductivo. SNG pinzada con debito escaso bilioso. GSA en rango. Gli
cemias elevadas compensadas con insulina SC. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No dispo
nemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TRASPLANTE HEPATICO ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, No
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenci
a cardíaca: JJJ
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: JJJ
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ
Puntuación escala Downton: JJJ Fecha: JJJ
aciente a primera hora todavía sedoanalgesiada con RASS de JJJ y acoplada a ventilador.
Durante la mañana progresamos con weaning sin incidencia
s y a las JJJ l apaciente es extubada dejando LN a JJJ con buena tolera
ncia.
En ritmo sinusal y tendencia a la HTA. Afebril. ALgias bien contr
oladas con PCA de mórfico, requiere algún bolus puntual.
SNG poco produ
ctiva, débito que se va aclarando. Mucho aire también.
Drenajes JP de a
specto SH y poco productivos. Drenaje Kher bilioso.
Realizamos cura de
HQ por supuración del Kher.
Diuresis que se van ajustando a lo largo de la mañana.
Retiramos Swan Gnaz dejando introductor y protegiendo entra
da.
Retiramos vías femorales y dejamos compresivo a retirar mañana por
la mañana. Fecha: JJJ
P: cirrosis por CBP (Child B/C con episodio previo de ascitis) + recidi
va de CHC tras MW . 1. POSTRASPLANTE HEPÁTICO SPLIT POR CHC (JJJ) * Receptora de slipt. Isquemia del segmento 4 durante la cirugía -&gt; A v
igilar.
* No transfusiones.
* Anastomosis biliar con Kehr.
* Arteria
de riesgo: injerto de ilíaca (de AGD del receptor a AHD del donante).
* CMV +/+. PPD -. Día +1 HEM: hemodinámicamente estable sin SVA, co
n PAM JJJ. TLM en ritmo sinusal a JJJ. Portadora de catéter Swan-G
anz, catéter arteria radial y femoral y VVC femoral.
RESP: Sedoanalesia
da con perfusión de morfina (JJJ) + propofol (JJJ). IOT con VM en m
odo VC (FiO2 JJJ). Bien adaptada y con buen intercambio (pO
2 JJJ, pCO2 JJJ, pH JJJ). Se retira propofol y se pasa a modo PS (PEEP JJJ
+ PS JJJ). Se extuba durante la mañana sin incidencias.
ABD: abdomen blan
do y no distendido. JPs con débito serohemático (escaso) y Kehr con bili
s bastante clara (no cuantificado). AST JJJ, ALT JJJ, Br JJJ (hiperBr pr
eTH). TP JJJ.
REN/MET: Diuresis JJJ. Cr e iones bien (exc calcio ióni
co en el límite bajo). Hiperglucemia.
INF: profilaxis con aztreonam + t
eico. PCR JJJ. Afebril. PLAN
- Ajuste de insulinas.
- Retirar Swan-
Ganz y vías femorales venosa y arterial.
- Inmunosupresión según protoc
olo. - AAS por arteria de riesgo
- Ecografía hoy.
- Pendientes culti
vos y AP. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. Àlgies mal controlades a pesar de PCA + bolus + paracetamol ev + metadona SC. HDM estable, tendència a
la HTA, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
Respiratoriament amb LN,
bones saturacions. Diuresis per SV permeable, orina concentrada. No
deposicions. FAMIS; portadora de sueros de manteniment. SNG amb dèbi
t escàs i clar. Presencia d&apos;aire. JP nº 1 i nº 2 amb dèbit serohemàtic
. FQ&apos;s i punts peridrenatge amb supuració serosa, realitzo cura.
Kher amb dèbit ataronjat/bilios. Portadora de compresiu femoral, polsos pe
dis pesents, bona temperatura i col·loració. Es realitza ECO Abd.
Cur
so analitica, pte nova analitica a les JJJ. Portadora de mitja pneumàt
ica. Realitzades mesures de comfort + cures. Rep visita. Resta veu
re IPA: Fecha: JJJ
Primer día POP de TOH por CHB descompensada y CHC tratado mediante RF y recurrencia posterior. TOH con donante Split y zona del segmento IV de aspecto poco isquémico con requerimiento de cirugía de banco e injerto art ilíaca. La evolución clínica ha sido muy buena estando hemodinámicamente estable y de hecho tendente a la hipertensión por la tarde (en contexto de dolor). Respiratoriamente extubada sin incidencias, actualmente con lentillas nasales y satO2 JJJ, sin trabajo respiratorio y buena dinámica. Diuresis correcta con FG>JJJ en las analíticas sucesivas. Abdomen blando y drenajes serohemáticos poco productivos. Kehr productivo de bilis clara. Correcta perfusión distal en EEII. Analíticas sucesivas con progresivo ascenso de transaminasas d
eJJJ a JJJ, TP JJJ a JJJ, plaquetas JJJ por la tarde, se inici
óinyesprin y mañana AAS. No anemización significativa. Se ha realizado l
aecografía esta tarde que muestra injerto de aspecto normal e IR en AH elevados pero con buen flujo. Siguiente control analítico JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable sin DVA. Algias controladas con analgesia de
pauta. ECG en RS con tendencia a la HTA. Afebril. SNG poco productiva. Drenajes JP de aspecto seroso poco productivos. Drenaje Kher bilioso en declive normoproductivo. Diuresis correctas por SV. Se realiza higie
ne y medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
En ritmo sinusal y tenden
cia a HTA sin tto. Eupneica y buenas saturaciones en basal. Afebril. Alg
ias abdominales y de espalda leves que acaban de mejorar con bolus de PC
A y paracetamol. Acude JJJ y disminuye dosis d
e PCA. Retiramos SNG e iniciamos tolerancia líquida.
Drenajes JP de a
specto SH y muy poco productivos.
Drenaje Kher más productivo , aspecto bilioso.
Diuresis abundantes mantenidas. No depo.
Retiramos compresiv
o femoral, buena perfusión de pierna y buen aspecto de punto de punción. Iniciamos sedestación, se moviliza bien y tolera. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Tof split JJJ. exiot ahir. Avui ha iniciat sdt. Eupneica en basal, no espectoració. Inicia fsp pos
tof funcional + respiratoria, sense incidències. Fecha: JJJ
P: cirrosis por CBP (Child B/C con episodio previo de ascitis) + recidi
va de CHC tras MW. 1. POSTRASPLANTE HEPÁTICO SPLIT POR CHC + CIRROSIS CBP DESC. (JJJ)
* Receptora de slipt. Isquemia de una parte del segm
ento 4 durante la cirugía -&gt; A vigilar.
* No transfusiones.
* Anastomo
sis biliar con Kehr.
* Arteria de riesgo: injerto de ilíaca (de AGD del receptor a AHD del donante).
* CMV +/+. PPD -. Día +2 HEM: hemod
inámicamente estable sin SVA, con PAM JJJ. En ritmo sinusal.
RESP:
eupneica con SpO2 JJJ con GN a JJJ. ABD: Herida quirúrgica de buen as
pecto. Dolor bien controlada con PCA de morfina (durante la mañana se ba
ja a JJJ). Drenajes JP con débitos de entorno JJJ de aspecto s
eroso y Kehr con JJJ de aspecto biliar más oscuro que ayer. En abs
oluta, con SNG con salida de JJJ.
** AST JJJ, ALT JJJ, Br JJJ (en des
censo). TP JJJ, INR JJJ.
REN/MET: Diuresis JJJ. Cr e iones bien. Glu
cemias mal controladas.
INF: Afebril. Sin antibioterapia. PLAN
- IS
: corticoides según pauta habitual.
- Se inicia vit D/Ca.
- Ajuste de
insulinas.
- Reiniciar dieta. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de JJJ JJJ JJJ eco
guida y con anestesia local; sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. Portadora de PCA, àlgies controla
des.
HDM estable, sense drogues, tendència a la HTA, comentat amb MG. E
CG en RS.
Respiratoriament en basal. Diuresis per SV, molt abundant c
lara, comentat amb MG.
No deposicions. Ingesta líquida tolerada. Po
rtadora de sueroterapia de manteniment. Glicemies s/pauta. Sedestaci
ó ben tolerada. Es col·loca medline.
retiro introductor swan + canyón ESD. Realitzades mesures de comfort + cures. Rep visites.
Resta ve
ure IPA. Fecha: JJJ
Clínicament estable durant la tarda retirats compressius i demés, sedesta i menja. Trasllat a intermitjos per necessitat de llit, demà traslladable a sala. Fecha: JJJ
y O. Algias controladas con PCA + analgesia pautada.
HDM estable, tend
encia a HTA. RS. Afebril.
Eupneica con LN a JJJ. Ingesta hídrica cor
recta. Glicemia corregida con IR.
A las JJJ hipoglicemia de JJJ, se administra una ampolla de glucocemin.
Diuresis mantenida por SV.
Dren
ajes JP escaso débito SH.
Drenaje kher normoproductivo, bilioso oscuro. Traslada de JJJ a JJJ sin incidencias.
Resto IPA y oral Fecha: JJJ
P: cirrosis por CBP (Child B/C con episodio previo de ascitis) + recidi
va de CHC tras MW. 1. POSTRASPLANTE HEPÁTICO SPLIT POR CHC + CIRROSIS CBP DESC. (JJJ)
* Receptora de slipt. Isquemia de una parte del segm
ento 4 durante la cirugía -&gt; A vigilar.
* No transfusiones.
* Anastomo
sis biliar con Kehr.
* Arteria de riesgo: injerto de ilíaca (de AGD del receptor a AHD del donante). IR elevados en día +1 y +3.
* CMV +/+. PP
D -. Día +3 HEM: Tendencia a TA elevadas, con amlodipino (se aumen
ta dosis). En ritmo sinusal.
RESP: eupneica sin O2.
ABD: Tolera bien l
a dieta. Herida quirúrgica de buen aspecto. Dolor bien controlada con PC
A de morfina (JJJ). Drenajes JP con débitos de entorno JJJ de
aspecto seroso y Kehr con JJJ de aspecto oscuro.
** AST JJJ, ALT
JJJ, Br JJJ (en descenso). TP JJJ.
REN/MET: Diuresis JJJ. Cr e iones bien. Calcio iónico bien. Glucemias mal controladas.
INF: Afebril. Cob
ertura empírica con ceftriaxona por aislamiento de K. pneumoniae en el B
AS del donante. Hecha hoy ECO en la que sigue mantienendo IR elevados
. PLAN
- Retirar catéter arterial y SV.
- Se deja pautado tacrólimu
s JJJ para iniciar el JJJ.
- Ecografía de control la próxima
semana. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquila, consciente y orientada. Colaboradora con el pers
onal de enfermería. No refiere algias. HDM: Normocardica en RS, normot
ensa sin DVA, afebril.
RESPI: Eupneica con saturaciones correctas aire
ambiente.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada, glucemias corregidas según
pauta.
ELIM: Drenajes JP normoproductivos con debito serohemático. Kher normoproductivo con debito bilioso. Diuresis correctas por SV. No reali
za deposición.
MOV: Se realiza higiene general con colaboración. Sedest
ación con bipedestación bien tolerada.
Acompañada por JJJ en hor
ario de visitas.
Se realiza ECO reglada durante el turno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Inicia deambulació assisitid
a. Ben tolerada. Resta sense cavnis. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TOH JJJ
Procedente de JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilinas
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
CBP-&gt; CH descompensada + CHC. DLP. GMSI IgG-Kappa JJJ + JJJ. Osteoporosis.
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidad
o: Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: JJJ Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: JJJ
Saturación O2: JJJ Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: JJJ Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia cardíaca
: JJJ Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
. Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: JJJ Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: JJJ Va
loración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración d
olor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: JJJ Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: JJJ
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y O.
HDM estable, afebril. Algias control
adas con PCA.
Dieta bien tolerada. Glicemias correctas no precisa IR. Kher con débito bilioso oscuro.
2JP con débito SH. Número 1 mas product
ivo.
SV permeable. No realiza deposción.
Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable y afebril.
D
iuresis mantenidas por sonda vesical.
Dolor controlado con PCA y analg
esia de pauta.
Apósitos abdominales limpios. 2JP débito serohemático. P
roductivos.
Descanso nocturno intermitente.
Se extrae analítica. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril. Dieta tolerada. PDB DBT S/S. SV con diuresis mantenida.
Se retira PCA por orden de anestesia.
Sed
estación tolerada. y deambulación tolerada por la sala, llega a la hab
itacion muy cansada.
Medline permeable.
JP permeble débito SH. Kher
permeble bilioso. Fecha: JJJ
JJJ se retira SV pte primera ME. Fecha: JJJ
- TOH SPLIT POR CHC + CH POR CBP (JJJ)
*IM (Child B-C): MDP JJJ
+ MMF JJJ + FK (inicio JJJ). 1.1- ISQUEMIA SEGMENTO IV DURANTE CIRUGÍA
1.2- ANASTOMOSIS BILIAR CON KHER
1.3- A. DE RIESGO: Injerto i
líaca con AGD del receptor. IR elevados +1 y +3.
1.4- PROFILAXIS CEFTRI
AXONA - Donante K.pneumoniae. -Paciente en día 4 post-TOH.
Buen est
ado general. La encontramos sedestando, sin algias, sin clínica abdomina
l ni respiratoria. Portadora de 2 JP productivos y de drenaje Kher con d
ebito bilioso. A la exploración cardiorespiratoria rítmica sin soplos, m
urmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. Expl. abdominal a
bdomen blando y depresible, cicatriz posQX en buen estado con grapas nor
moposicionadas sin signos de infección. - Analítica (JJJ): Función
renal preservada con creatinina JJJ, FG >JJJ, iones en rango
. Perfil hepático en mejoría con descenso de transaminasas AST/ALT JJJ, FA/GGT JJJ, bil T JJJ. Leucos JJJ, Hb JJJ, ne
utros JJJ. TP JJJ.
- AP explante: En curso
- Hemocultivos (JJJ): E
n curso. Buena evolución. A nivel de immunosupresión el JJJ se iniciará tacrolimus a dosis de JJJ y PDN via oral JJJ. Pendie
nte de valorar los próximos días retiradas de J-P. JJJ ecografía de co
ntrol de IR. PLAN:
- Retirada de SV. Retirada de perfusión analgésic
a.
- Ajustamos medicación dolor.
- Analítica control JJJ SIN niveles
. Determinación CMV y AGA.
- JJJ ecografía de abdomen de control para valorar IR.
- Favorecer sedestación y deambulación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, algias controladas Buena tolerancia dieta PDB dm s/s
2 JP con débito SH, más débito #1 Kher productivo bilioso
Midline salinizado
Realiza primera ME tras ret
irada SV
Sedesta y deambula por unidad
Pdte eco JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable y afe
bril. Eupneica en basal. Normoglicémica.
HQ expuesta, buen aspecto. JPs con débito SH, Kher productivo bilioso.
Diuresis conservada. No deposi
ción, abdomen distendido.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1- TOH SPLIT POR CHC + CH POR CBP (JJJ) *IM (Child B-C): MDP JJJ + MMF JJJ + FK (inicio JJJ). 1.1- ISQUEMIA SEGMENTO IV DURANTE CIRUGÍA 1.2- ANASTOMOSIS BILIAR CON KHER 1.3- A. DE RIESGO: Injerto ilíaca con AGD del receptor. IR elevados +1
y+3. 1.4- PROFILAXIS CEFTRIAXONA - Donante K.pneumoniae. . Pacient conscient i orientada, hemodinàmicament estable, saturació correcte. Dolor controlat, no requereix rescats. Dos drenatges JP minimament producitus, kehr productiu, valorat per HBP segueix obert. Tolera sedesacio, pla sedestar i deambular, JJJ eco control. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Paciente c, o, colaboradora
.
A mi llegada DS. Transferencias con mínima ayuda. Deambula por el pa
sillo de la unidad, trayecto largo, estable y coordinada. Fecha: JJJ
onstantes estables y animada. Refiere leve molestias en zona abdominal b
ien controladas con analgesia pautada, no precisa de rescates.
Ambos JP poco productivos con débito serohemático y kher en declive bilioso. HQ
con buen aspecto.
Con diuresis conservada y realiza una deposición líqu
ida en wc.
Deambulación por la unidad, con buena movilización.
Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Dolor a última hora de la tarde que cede t
ras adm. de analgésico. Sedesta y deambula acompañada. Dieta tolerad
a. Normoglicémica. Kher permeable. Bilioso. los 2 JP SH.
Diuresis m
antenida en WC. No deposiciones. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable y afe
bril. Eupneica en basal. Normoglicémica.
HQ expuesta, buen aspecto. JPs con débito SH, Kher productivo bilioso.
ME en WC. No deposición.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
stable y algias bien controladas con paracetamol ev, rechaza analgesia d
e rescate.
Ambos JP poco productivos serohemáticos y kher bilioso.
Mañ
ana pendiente ecografía de control a las JJJ.
Acompañada por su JJJ
.
Resto ver IPA. Fecha: [**18.03.