Fecha: JJJ
acient que es traslladat com a Codi Ictus per hemiparesia dreta i altera
ció de la emissió del llenguatge al despertar. AP: HTA, FA (Lixiana), Es
tenosis carotídea, DLP, Artrosis, Obesitat, SAOS+CPAP, Litiasis renal. Es realitza TC craneal que mostra Hematoma de Ganglis basals esquerres. A l'arribada pacient nauseós i amb vómits, HDM amb tendencia a estar hi
pertens, afebril. PANR. Diuresis amb molt bona resposta a furo. A nivell motor mobilitació de ESD amb espasmes. PF de Urapidil en descens per
ordre mèdica. Pendent trasllat I064. Fecha: JJJ
acient conscient, confós. Mutista.
HDM amb TAM 80-90mmHg amb BIC Urapid
il [1] a 9ml/h.
Afebril, eupneic amb UN2lx'.
SV permeable, diüresis co
rrecte.
Es trasllada a I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por hemiparesia derecha y alteración d
e la emisión del lenguaje que se orienta como hematoma de ganglios basal
es izquierdo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, FA , Estenosis carotídea, DLP, Artrosis, Obesidadt, SAOS+CPAP, Litiasis rena
l, JJJ, JJJ, angiodisplasias con anemia
Défic
it de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Amoxicilina
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Q
uién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
¿Tiene pr
oblemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo aud
itivo?: JJJ
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: N
o
Puntuación escala Glasgow: 9-Moderado
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19
resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en r
espiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor
Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 92 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
desconegut
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Brade
n: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i alerta a estimuls verbals. Tendencia a la somnolencia
. NRL no obeeix ordres simples ni complexes, preferencia visual a la E,
reflexe d'amenaça D abolit, hemiparesia f-b-c D, mutista i afasia global
.
HDM ritme en FA amb alguna extrasistole. Manté hipertensió, portador
de perfusió de Urapidil a 9ml/h. Afebril. No fascie de dolor. Portador d
e LN a 2lx' amb SatO2 correctes.
Famis+STP. Realitzem test MECV-V toler
a textura pudding a petites quantitats, donem medicació. Revalorar per l
ogopeda.
Diurèsis mantingudes per SV. No realitza deposició.
Repòs al
llit. Realitzem canvis posturals. Portador de contenció de mà E per risc d'extracció de dispositius.
Realitzat ECG ingrès. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA. Sobre las JJJ nos avisan de que el paciente se encuent
ra muy somnoliento, escasamente reactivo y con pupilas mióticas arreacti
vas. A nuestra valoración, paciente somnoliento, solo reactivo a estímul
o doloroso intenso, pupilas isocóricas mióticas arreactivas, persiste mu
tista y hemipégico. A la estimulación dolorosa moviliza extremidades izq
uierdas. Se realiza TC cerebral urgente que muestra hidrocefalia. Se com
enta con neurocirugia. Por déficit neurológico extenso con mal pronóstic
o y edad, no es tributario a colocación de DVE. Se informa a la JJJ
y se consensua priorizar medidas de confort. Se ajusta medicación. Fecha: JJJ
aciente muy somnoliento y no reactivo. Presenta pupilas arreactivas y mi
óticas. Avisamos a MG, realizan un TAC craneal urgente, se observa hidro
cefalia. Por mal pronóstico se traslada a la habitación 6 y se aplican m
edidas de confort. Viene la JJJ.
Presenta febrícula, adm paracetamo
l que resulta efectivo.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT NI RCP. LESIÓN CEREBRAL EXTENSA EN PACIENTE AÑOSO Fecha: JJJ
. HEMATOMA DE GANGLIOS BASALES IZQUIERDOS
2. SÍNDROME FEBRICULAR Hip
ertenso con PAS 150-200 mmHg. Somnoliento, reactivo a la voz o al estímu
lo táctil suave. No signos de disconfort. NRL: Somnoliento, reactivo
a la voz y al estímulo táctil suave (1). Mutista (2+2+3+2). Preferencia
visual a la izquierda que completa excursión visual horizontal (1). Refl
ejo de amenaza derecho abolido (2). Hemiplejía derecha, moviliza extremi
dades izquierdas de forma espontánea (2+4+4). Resto no valorable. NIHSS
23. A media tarde, nos avisa equipo de enfermería por temperatura axi
lar de 37,9ºC, a la auscultación no presenta ruidos patológicos, ruidos
hidroaéreos presentes sin signos de disconfort a la palpación abdominal, se revisan vías (colocada hace 24h) sin signos de flebitis. OD: Hema
toma de ganglios basales izquierdos de causa hipertensiva, con contamina
ción intraventricular e hidrocefalia, no tributario de colocación de DVE
. Síndrome febricular sin foco por el momento. LET. PLAN:
- Por el m
omento, mantenemos tratamiento antihipertensivo. No signos de disconfort por el momento.
- Se solicitan UC y HC.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, Glasgow: 6. NIHSS: 25.
HDM tendencia a la HTA. A l
as JJJ presenta fiebre: 37.9ºC, se comenta con NRL, se cursan HC y urino
cultivo pdte de resultado. Se mantiente LN a 3L con SatO: 94-95%
Sobre
las JJJ presenta disconfort, taquicardia mantenida entre 120-140 lpm
y desaturación hasta 88%, coloco VMK a 15L y FiO2 del 60% y mantiene Sat
O: entre 94-96%.
Se avisa a MG de NRL que valora al paciente y se admin
istra morfina SC de pauta. Presenta menos disconfort.
Sobre las JJJ
vuelve a presentar episodio de desaturación, aviso a MG, pdte vuelvan a
valorar.
Realizados cambios posturales.
Se mantiene a FAMIS com STP. Afebril a última hora.
PDTE de evolución. Fecha: JJJ
urante la tarde, nos avisan por episodio de desaturación hasta el 88% co
n requerimientos crecientes de oxigenoterapia hasta VMK60% y taquicardia de 120-140 lpm. A la auscultación respiratoria, presenta roncus bilater
ales. En la analítica sanguínea, ligera elevación de la PCR a 2,22 mg/dL
, con deterioro de la función renal a 35 ml/min, hipernatremia de 152 mE
q/L e hipopotasemia de 3,0 mEq/L. En el hemograma destaca una leucocitos
is leve a expensas de neutrofilia de 10200/mm3. Se administra morfina vía subcutánea, con mejoría del disconfort respiratorio. A la revalorac
ión, paciente sin signos de disconfort, persiste somnoliento con apertur
a ocular al estímulo verbal o táctil suave, sin cambios en la exploració
n neurológica (NIHSS 23). PLAN:
- Ante sospecha de broncoaspiración, iniciamos antibioterapia con clindamicina (paciente con alergia a la am
oxicilina) y tratamiento con nebulizaciones de ipratropio. Solicito RX d
e tórax.
- Ajusto sueroterapia por hipernatremia e hipopotasemia.
- Se informa a los JJJ. En caso de signos de disconfort, se contactar
á de nuevo y se ajustará plan terapéutico. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, responde al dolor. NIHSS 25
HMD con tendencia a la HTA. Subo perfusión de urapidilo POM a 25ml/h por HTA, poco efectivo, a
dm labetalol 20mg POM. Afebril.
Normoglicémico, no precisa IR.
Eupneic
o con VK 60% 15L + nebulizaciones. SAT O2 92-97%. A las JJJ presenta trab
ajo respiratorio y taquipnea, adm morfina SC.
SV permeable y productiva
. No realiza deposición.
Portador de STP x CVP. FAMIS
Realizamos cambi
os posturales.
Curso a/s ucias. Fecha: JJJ
orn matí JJJ:
Paciente con tendencia a la somnolencia. NRL prese
nta síndrome hemisferico izquierdo extenso. Glasgow 9. HDM persiste HTA
y taquicardia, afebril. Saturación >95% con LN a 2l. Famis con STP. Diur
esis clara abundante en SV. Realizamos cambios posturales y medidas de c
onfort. BPC de urapidilo a 15ml/h en aumento debido a HTA mantenida. pte de evolución Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia. Glasgow 7. NRL presenta síndrome hemisferico izquierdo extenso. HDM persiste HTA y taquicardia, febricul
ar. Saturación >90-96% con VMK 8l 35%. Famis con STP. Diuresis clara abu
ndante en SV. Realizamos cambios posturales y medidas de confort. Admi
nistramos morfina sc a última hora de la mañana por taquipnea y distres
resipratorio. BPC de urapidilo a 10ml/h.
pte de evolución Fecha: JJJ
. HEMATOMA DE GANGLIOS BASALES IZQUIERDOS 2. SÍNDROME FEBRICULAR de pr
obable foco respiratorio Durante el turno de la noche persiste feb
ricular, con empeoramiento respiratorio y desaturación 88% que remonta c
on oxigenoterapia. Analíticamente con incremento de RFA y leucocitosis c
on neutrofilia, hipernatremia de 152 e hipoK 3 y dímero D 1100. Se ajust
a sueroterapia por diselectrolitemias y se inicia clindamicina por alerg
ia a amoxicilina y probable foco respiratorio. (Rx de tórax con infiltr
ado basal derecho) . Durante la mañana paciente persiste febricular
, hipertenso, auscultación respiratoria con abundantes roncus, pero tran
quilo y sin signos de disconfort. NRL sin cambios : Somnoliento, r
eactivo a la voz y al estímulo táctil suave, (1). Mutista (2+2+3+2). Pre
ferencia visual a la izquierda que completa excursión visual horizontal
(1). Reflejo de amenaza derecho abolido (2). Hemiplejía derecha, moviliz
a extremidades izquierdas de forma espontánea y al dolor (2+4+4). Resto
no valorable. NIHSS 23. *PPCC: 1. HC: pdtes 2. UC: pendiente,
sedimento patológico con 70 leucos, eritrocitos 200, nitrtos negativos. 3. RX de tórax con infiltrado alveolar en base derecha y OD: He
matoma de ganglios basales izquierdos de causa hipertensiva, con contami
nación intraventricular e hidrocefalia, no tributario de colocación de D
VE. Síndrome febricular de probable foco respiratorio en tto con Clindam
icina. LET. PLAN: - Mantenemos tratamiento con clindamicina, suer
oterpaia y tto antihipertensivo. Ajustamos rescates. - Se informa a f
amiliares de mal pronóstico a corto plazo, de momento se mantiene contr
ol evolutivo y se consensúa morfina PRN a demanda con aumento de rescate
s según necesidades. Ante mínimo disconfort iniciar medidas de confort. -Pdte UC y hemocultivos. Fecha: JJJ
aciente somnoliento pero responde a voz continuando con la mirada. Mutis
ta
NRL: Sin cambios, NIHSS 25 (afasia mixta, paresia f-b-c derecha, pre
ferencia mirada izquierda, reflejo amenaza derecho abolido)
Hemodinámic
amente: HTA regulada con modificación BIC urapidilo. Febril a las JJJ
, administrado paracetamol según pauta. FC elevada, comunicado a NRL
Si
n signos de dolor ni malestar
Respiración: ventimask 35% 6l/min, sin si
gnos de distrés respiratorio
Alimentación: famis + STP
Diuresis: sv, c
oncentrada
Deposiciones: no
Movilización: reposo con cambios posturale
s BIC urapidilo:
- Cambio a 12ml/h a las JJJ por HTA tras comenta
rlo con NRL JJJ informa de que, tras hablar con JJJ, dan consentimiento a equipo neurología para aplicar medidas de confort
en caso de empeoramiento clínico. Comunicado a NRL Fecha: JJJ
istrés respiratorio a las JJJ, comentado a NRL, administrado cl. mórf
ico según pauta Fecha: JJJ
EG (mal pronóstico a corto plazo). Paciente con tendencia a la somnolenc
ia. Apertura ocular ante estímulos táctiles vigorosos y estímulos doloro
sos. NRL presenta síndrome hemisferico izquierdo extenso. FA rápida con
FC entorno a 140x'. Tendencia a la HTA. Aviso a MG que indica administra
r bolus de labetalol que es efectivo. Febricular a primera hora del turn
o. Administro nolotil IV. ATB IV. Reduzco de manera progresiva la perfus
ión de urapidilo s/TA hasta pararla. Saturación entre 88-96% con VMK 8l
35%. Presenta roncus y distrés respiratorio. Comentado con MG que increm
enta la pauta de morfica a c/4h. Montamos AQPK para fluidificar secrecio
nes, ya que son muy espesas y no conseguimos aspirarlas a pesar de la ad
ministración de las nebulizaciones. FAMIS. STP. Diuresis justa a través
de SV. Realizamos cambios posturales, hidratación y medidas de confort. JJJ: aspiramos abundantes secrecciones espesas prurulentas. Reduxco FiO2 al 31% a 6lx'. Apertura ocular espontánea. Moviliza pierna I de manera
voluntaria. Algo más reactivo que a primera hora del turno.
Pte. result
ados HC + UC JJJ.
Pte. evolución. Fecha: JJJ
Por disconfort y tras hablar con JJJ se decide iniciar medidas d
econfort. Fecha: JJJ
aciente somnoliento pero responde a voz continuando con la mirada. Mutis
ta NRL: NIHSS 25 (afasia mixta, paresia f-b-c derecha, preferencia mir
ada izquierda, reflejo amenaza derecho abolido) Hemodinámicamente: est
able y afebril, sin FC tan elevada como días anteriores Sin signos de
dolor ni malestar Respiración: ventimask 31% 6l/min, sin signos de dis
trés respiratorio Alimentación: famis + STP Diuresis: sv, concentrad
a Deposiciones: no Movilización: reposo con cambios posturales Se inicia sedación Fecha: JJJ
aciente NRL presenta obertura ocular. Mutista. No obedece órdenes.
HDM
tendencia a la HTA.
Se inician medidas de confort a las JJJ.
Retiro ox
igenoterapia POM.
Realizados cambios posturales.
Exitus a las JJJ,
aviso a MG, pdte confirmen.
El paciente se encuentra acompañado.