Fecha: JJJ
JJJ de JJJ con AP: HTA, DM2, DLP, cardiopatia isquémica y hernia de hiato que acude por sincope. A la llegada del SEM se encuentra con una
FC 45 por lo que inician perfusión de aleudrinas. A su llegada a PUR3 se encuentra HDM estable, afebril y sin dolor. Portadora de CVP 18G en ESI
. Se canaliza CVP 18G en ESD. Se cursa A/S. Pte realizar Rx y valoración por CAR. Fecha: JJJ
* NOTA CARDIOLOGÍA (JJJ) JJJ de JJJ con antecedentes de HTA, DM2, DLP, cardiopatía dilatada no isquémica (RM JJJ en JJJ: VI ligeramente dilatado, sin hipertrofia. FEVI 49%. Último ecocardiograma JJJ: Movimiento asincrónico del septum. FEVI 48%. AI ligeramente dilatada. Sin valvulopatías), angina (TC coronarias en JJJ sin ateroesclerosis significativa). Traída por SEM tras síncope
sin pródromo al subir al coche, de 4 minutos de duración y recuperación
completa posterior. A la llegada del SEM la paciente está sudorosa, FC d
e 45 lpm, ECG con BAV 3º grado. Niega palpitaciones, ni disnea, ni dolor torácico. No otros episodios de síncope previos. Paciente en tratamient
o con nebivolol 1.25mg/24h. A su llegada a urgencias está HDE, PA 1
29/27, con FC 50 lpm en monitor bajo perfusión de aleudrina, eupneica en basal, afebril. Auscultación cardiaca con soplo sistólico en foco Ao. S
in signos de bajo gasto ni congestión. Se constata bloqueo AV comp
leto en ECG. Analítica con Cr 0.84 y FG 62 (sus valores habituales), ion
es en rango, hemograma y hemostasia sin alteraciones. Ecoscopia con VI n
o hipertrófico, no dilatado, FEVI conservada. VD no dilatado normocontrá
ctil. Sin valvulopatías signficativas. No derrame pericárdico. OD:
BAV completo. PLAN: ingreso en cardiología. Se comentará con Arritm
ias para valorar implante de MCP. Fecha: JJJ
URNO NOCHE: - Permanece monitorizada en PUR3 pendiente de cama en inte
rmedios de CARDIO. - OD: Sincope cardiogenico por BAV 3er grado --&gt; Pt
e colocacion MCP el JJJ.
- C y O. HDM estable y afebril. - FC de 40
-50 lpm, perfusion de aleudrina en curso. - Monitor de desfibrilación
colocado.
- Descansa acompañada de su JJJ. Fecha: JJJ
urno mañana: Se conectan parches de desfibrilador por varias bradicard
ias seguidas.
Se valora por cardio ( posible traslado a la unidad coron
aria)
Hmdt esable, Cyo. No remendable realizar la RX Fecha: JJJ
OX ATUR TT:
Pacient traslladada desde PUR3 per col·locació d&apos;electrocat
eter per BAV complert.
C i O a l&apos;arribada, hdm estable, saturacions man
tingudes sense O2 suplementari, afebril, sense dolor.
Pendent de trasll
at a I016 per ingrés. Fecha: JJJ
OX ATUR TT:
Pacient traslladada desde PUR3 per col·locació d&apos;electrocat
eter per BAV complert.
C i O a l&apos;arribada, hdm estable, saturacions man
tingudes sense O2 suplementari, afebril, sense dolor.
Es col·loca elect
rocateter sense incidències.
Pendent de trasllat a I016 per ingrés. Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO
2. TORSADA DE PUNTAS SECUNDARIO A BRADICARDIA Y EV Pa
ciente monitorizada con episodios de BAV a pesar de aleudrinas a 30 ml/h con episodios de Torsada de Puntas ocasionales (6 episodios en total) a
utolimitados en pocos segundos. Iones correctos. Se decide implante de e
lectrocateter que se lleva a cabo sin incidencias. Desde emplante de ele
ctrocateter sin nuevos episodios de Torsadas. Fecha: JJJ
endiente de implante de MCP el JJJ.