Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ HDL el JJJ a las
JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: EPOC, HBP, ictus isquémico ICA izda, IQ cataratas (JJJ), polipectomia nasal (JJJ), end
arterectomia corotídea JJJ, artrodesis lumbar JJJ
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
HBP
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 r
esp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 84 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inf
erior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Intolerancias aliment
arias: Sí
Especificar intolerancias:
LANGOSTINOS
Ritmo deposicional: 1 depo cada 3 dias
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfuma
dor: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí
¿Tiene problem
as para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Nicturia
Medios que uti
liza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ programada.
A su llegada C y O.
HDM establ
e. Afebril. No algias.
Doble continente.
Autónomo.
Cursada reserva de sangre. Fecha: JJJ
CL L5-S1 Ingreso programado para cirugía: recalibraje de canal L5-S1. Preoperatorios correctos, ha dejado el AAS hace 5 días. NRL: Claudica
ción de la marcha. No déficit motor ni sensitivo en EEII. No trastorno d
e esfínteres. Fecha: JJJ
acCy O. Afebril. Mdestable. Asintomatico . Dejo en ayunas. IQ de microdi
scectomia. lumbar , Realizadas actividades pre-quirurgicas, Buen descans
o nocturno. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
AP: EPOC, HB
P, ictus isquémico ICA izda, IQ cataratas (JJJ), polipectomia nasal (JJJ), endarterectomia corotídea JJJ, artrodesis lumbar JJJ
Tipo aneste
sia: Locorregional
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 8-Positivo
Puntuación escala DEL
IRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Postoperatorio sin incidencias. Cambio apósito de la herida quirúrgica por manchado hemático y aviso a NRC. Micción espontánea involuntaria. Moviliza EEII. Fecha: JJJ
aciente sube de URPA sobre las JJJ.
A su llegada C y O. HDM tendencia a la HTA. Afebril. Refiere dolor, parcialmente controlado con analgesia de pauta.
Apósito de HQ manchado, realizo cambio y vuelvo a tapar.
PD
TE iniciar ingesta hidrica a las JJJ.
PDTE micción espontánea.
PDTE mo
vilizar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaborador Intervenció
n:
- Pauta post IQ inmediata
- Transferencias con ayuda mínima
- BP mant
enida y transferencia a SD a butaca con ayuda de una persona Fecha: JJJ
endencia a HTA. Afebril.
Consciente y orientado.
Buena movilidad de EE
.
Iniciamos movilización por indicación médica. Tolera bien.
Dolor bie
n controlado.
Apósito HQ manchado hemático. Valorado por Dra. JJJ y d
a dos puntos de sutura.
Dieta bien tolerada. Ingesta correcta. Retiro s
ueros.
Presenta polaquiuria y disuria. Cursamos sedimento y urocultivo. Fecha: JJJ
ac C y O .Afebril. MDestable. Apósito limpio y seco . Durante la noche s
e observa varias veces se incorpora para hacer pipi en porrón . Manifies
ta disuria. Descanso nocturno alterno . Fecha: JJJ
or la mañana presenta episodio de nauseas . Administro ondasentron . Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA EXPLORACIÓN:
NRL: Conscient
e y o. Colaborador. OBJETIVO:
- Iniciar deambulación. TRATAMIENTO:
SD-
BP
- Ejercicios activos resistidos de las 4EE.
- Ejercicios de equilibri
o.
- Transferencias con ayuda mínima de DS-SD-BP.
- Transferencia de SD-
BP x10.
- Trabajo de marcha estática. - Deambula por la unidad con supe
rvisión. Educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Buen aspecto H
Q, realizo cura.
Diuresis mantenidas en wc. No realiza deposición.
Sed
esta y deambula con ayuda de una persona.
Pte alta mañana. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS DE CANAL L5-S1. IQ JJJ Hemodinàmicament estable, eupnei
c i afebril.
Diüresi conservada a WC. No deposició. Ahir nauseós, avui
ha tolerat esmorzar. Deambula amb l&apos;ajuda d&apos;una persona. Nega àlgies. Refereix tenesme i disúria.
*EF NRL: Conscient i orientat. Llenguatge
normofluent. Mobilitza les 4 EE. No dèficit sensitiu. *PPCC:
- Sedim
ent d&apos;orina amb hematúria, leucòcits i nitrits negatius. Pendent cultiu. *PLA:
- Alta demà.
- Per síndrome miccional pautem monodosi de fos
fomicina. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y o. Colaborador. TRATAM
IENTO:
SD-BP
- Ejercicios activos resistidos de las 4EE.
- Ejercicios de equilibrio.
- Transferencias con ayuda mínima de DS-SD-BP.
- Transferen
cia de SD-BP x10.
- Trabajo de marcha estática.
- Deambula por la unidad y terraza con supervisión. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
Sedestación bien tolera
da y deambula acompañado.
Apósito HQ limpio.
Realiza una micción escas
a durante la tarde. Persiste disuria. Comentado con Dra. JJJ. Admi
nistramos 1 sobre de Fosfomicina. Pte. de evolución.
Mañana posible alt
a. Fecha: JJJ
AcCy O .Afebril.HMdestable. Asintomatico. Apósito limpio y seco . Diures
is en pañal para facilitar descanso nocturno.REaliza varias micciones y
de poca cantidad. Dejo en registros salidas. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente que a las JJJ presenta dolor en la palpacion y con globo v
esical. Se decide Vaciado mediante sondaje vesical y RAO de 700 ml .Come
nto con Dra . JJJ- Dra JJJ e indica fuera SV para intentar a
lta Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No algias.
A las JJJ, refiere
perdida de fuerza en brazo izquierdo, se observa hemiparesia ESI y EII.
Valorado por NRL, se activa código ictus.
Retiro CVP por extravasación
y canalizo un de nuevo. Curso AS. Fecha: JJJ
aciente que es tralasdado de NRC a la unidad de ictus a su llegada a l
a unidad de ictus paciente C y O
NRL, paresia b-c iz, distrias EEII que concuerda con la paresia. aparente disartria aunque paciente refiere
que habla asi por unos nodulos tiroidales. HDM estable, afebril.
RESP
: basal ALIM: famis + STP.
ELIM: refiere molestia y no puede realizar diuresis por lo que se decide sondaje se coloca SV. con hematuria y r
esto hematicos se informa a medico .
MOV: reposo
se cursa @ de urgenci
as, JJJ
se realiza ECG de ingreso JJJ
se cursa UC JJJ
Pdte. de complementar información para la valoración de ingreso Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosi
s carotídea derecha/ planta de NRC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas, Hipertensión, EPOC
Especificar otras enferm
edades crónicas:
espfagitis, ictus JJJ,epoc, hta, anemia, bloqueo de r
ama derecha, nódulo tiroidal, hbp, neoplasia benigna rinofaríngea, pólip
o nasal
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 65 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
Estreñido
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuac
ión escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Presenta lleu hemiparèsia b-c esquerra
i dismetria.
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió
, afebril, cefalea controlada amb analgèsia pautada. Realitzat test de disfàgia, negatiu. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Retirada STP.
Normoglicèmic.
Diüresi en SV, permeable, restes hemàtiques. Realitza de
posició líquida a cunya.
Repòs en llit ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios, NIH 3; ligera hemiparesia b-c Izq y di
smetría.
HDM estable, afebril.. Eupnéico en basal. A medianoche precis
a un VMK 21% 2lx¨por desaturación al estar muy dormido y hacer apneas. No refiere dolor.
SV permeable, orina clara, diuresis correcta. Reali
za 2 deposiciones diarréicas durante la noche. Portador de pañal por pr
ecaución.
Realizamos cambios posturales y cuidados habituales. Pasa l
a noche tranquilo. Sin incidencias. Fecha: JJJ
IC URO --- PO de IQ estenosis de canal lumbar el JJJ. Por parte de NRC, altable en el momento actual. . HBP conocida en tto previo con tamsulosina. . El paciente presentó la misma tarde de la IQ urgencia y disuria, no claro episodio de RAO, pero se sondó. --- - S/O JJJ - H +++ L negativo y nitritos negativo - UC pte - Se ha administrado ya monurol --- La hematuria del S/O puede ser debida al trauma del propio sondaje. Recomiendo retirada de sonda vesical con dosis de monurol y control por URO de zona. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta leve paresia crural izqu
ierda y dismetría en EII. NIHSS 2.
HDM estable, afebril.
No refiere al
gias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral bien tol
erada, correcta. Pte comer después de RMN. Administro STP p.o.m.
Retira
mos SV, pte primera micción espontánea. No realiza deposición.
Iniciamo
s sedestación en silla, bien tolerada.
Realizada RMN, con previa admini
stración Diazepam 5mg. Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR IZQUIERDO A ESTUDIO 2. ESTENOSIS CRÍTICA/PREOCLUS
IVA EN SEGMENTO PROXIMAL ACI DERECHA. 3. AKI-I , PROBABLEMENTE PRERENA
L 4. LESIÓN EN LSI A ESTUDIO Refiere BEG y mejoría clínica respec
to ayer. Hemodinámicamente estable, eupneico en basal con Sat 95%
y afebril. Diuresis mediante SV con tinte hemtúrico (SV traumático, L a
yer). Ayer se administró un enema por estreñimiento de 5 días de evoluci
ón que resultó efectivo. - NRL: vigil, consciente y orientado en las 3 esferas, falla 0/2 preguntas, obedece órdenes simples 2/2. Sin trastorn
os del lenguaje (nomina 5/5, no disartria). Sin déficits oculomotores ni preferencias visuales. Campimetría por confrontación sin alteraciones.
No paresia facial. Hemiparesia braquio (4-/5) -crural (4-/5) de predomin
io proximal sin claudicación de ambas extremidades. No alteraciones de l
a sensibilidad táctil. Sin dismetrías. No negligencias o extinciones. NI
HSS 0. PPCC - PCR 5.37, Cr 1.14 FG 56 (hace 2 meses Cr 0.7, FG 82
), perfil hepático sin alteraciones, sin déficits B12 ni homocisteina, 1
1670 leucocitos, Hb 112 normocítica, 152000 plaquetas, VSG 38, TSH en ra
ngo, sin alteraciones de la hemostasia. - UC JJJ: hematuria 200/uL si
leucocitos ni nitritos. UC negativo. - TC JJJ: - Estenosis crítica/pre
oclusiva en segmento proximal de ACI derecha. Resto de ACI filiforme h
asta segmentos intracraneales. Nódulo sólido y de bordes espiculados en
LSI, sugestivo de proceso neofromativo. OD: Se trata de un paciente con sd hemimotor izquierdo simétrico, probablemente por lesión de peque
ño vaso (pte confirmar mediante RMN) que está presentando una evolución
clínica favorable. En TC se describe estenosis crítica/preoclusiva en se
gmento proximal de ACI derecha y como hallazgo incidental en LSI una les
ión sugestiva de proceso neoformativo. Pte informar de este último halla
zgo y valorar de manera conjunta el techo terapéutico con el paciente y
la familia, no obstante así como el balance riesgo/beneficio de estudios e intervenciones invasivas. PLAN - Recordaremos mañana a la f
amilia que pueden aportar cinitaprida (no disponemos en el hospital). - Esta tarde se realiza RMN a las JJJ, previo a ella, administrar dia
zepam de 5mg. FAMIS hasta entonces. - Ajustamos sueroterapia para tra
tamiento de AKI prerenal. - Retirar SV y administrar monodosis de monu
rol según recomendación por parte de urología. - Comentado con trabajo social de cara a decidir recurso al alta, probablemente un CSS. Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR IZQUIERDO A ESTUDIO
2. ESTENOSIS CRÍTICA/PREOCLUSI
VA EN SEGMENTO PROXIMAL ACI DERECHA.
3. AKI-I , PROBABLEMENTE PRERENAL 4. LESIÓN EN LSI A ESTUDIO Refiere BEG y mejoría clínica respecto ay
er. Hemodinámicamente estable, eupneico en basal con Sat 95% y afebr
il. Diuresis mediante SV con tinte hemtúrico (SV traumático, L ayer). A
yer se administró un enema por estreñimiento de 5 días de evolución que
resultó efectivo.
- NRL: vigil, consciente y orientado en las 3 esferas
, falla 0/2 preguntas, obedece órdenes simples 2/2. Sin trastornos del l
enguaje (nomina 5/5, no disartria). Sin déficits oculomotores ni prefere
ncias visuales. Campimetría por confrontación sin alteraciones. No pares
ia facial. Hemiparesia braquio (4-/5) -crural (4-/5) de predominio proxi
mal sin claudicación de ambas extremidades. No alteraciones de la sensib
ilidad táctil. Sin dismetrías. No negligencias o extinciones. NIHSS 0. PPCC
- PCR 5.37, Cr 1.14 FG 56 (hace 2 meses Cr 0.7, FG 82), perfil h
epático sin alteraciones, sin déficits B12 ni homocisteina, 11670 leucoc
itos, Hb 112 normocítica, 152000 plaquetas, VSG 38, TSH en rango, sin al
teraciones de la hemostasia.
- UC JJJ: hematuria 200/uL si leucocitos n
i nitritos. UC negativo.
- TC JJJ: - Estenosis crítica/preoclusiva en s
egmento proximal de ACI derecha.
Resto de ACI filiforme hasta segmentos intracraneales. Nódulo sólido y de bordes espiculados en LSI, sugestivo de proceso neofromativo.
-RMN JJJ: pte de informe. Se observan varias
lesiones en territorio frontera de la ACA/ACM y la ACM/ACP. Podría trata
rse de un ictus isquémico hemodinámico. OD: Se trata de un paciente c
on sd hemimotor izquierdo simétrico, probablemente por lesión de pequeño vaso (pte confirmar mediante RMN) que está presentando una evolución cl
ínica favorable. En TC se describe estenosis crítica/preoclusiva en segm
ento proximal de ACI derecha y como hallazgo incidental en LSI una lesió
n sugestiva de proceso neoformativo. Pte informar de este último hallazg
o y valorar de manera conjunta el techo terapéutico con el paciente y la familia, no obstante así como el balance riesgo/beneficio de estudios e intervenciones invasivas. PLAN
- Objetivos tensionales: TA 130-140m
mhg
- Solicito marcadores tumorales de pulmón. Mañana lo comentaremos c
on radiología de cara a viabilidad de biopsia de la lesión.
- Recordare
mos mañana a la familia que pueden aportar cinitaprida (no disponemos en el hospital).
- Esta tarde se realiza RMN a las JJJ, previo a ella, administrar diazepam de 5mg. FAMIS hasta entonces. - Ajustamos suerot
erapia para tratamiento de AKI prerenal.
- Retirar SV y administrar mon
odosis de monurol según recomendación por parte de urología.
- Comentad
o con trabajo social de cara a decidir recurso al alta, probablemente un CSS. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Lleu parèsia EIE i dismetria. NIHSS 2. Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, do
lor lumbar que millora amb paracetamol.
Ingesta oral correcta i ben tol
erada. Portador de STP.
Realitza micció poc abundant a WC. També realit
za dues deposicions líquides.
Sedestació en cadira ben tolerada.
Reali
tzada RNM. -Pdt @ demà
Surt a sala de NRL a les JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y o. Colaborador. TRATAM
IENTO:
SD-BP
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ejercicios de control de tronco
- Transferencias SD-BP-SD con ayuda de una persona
- BP mantenid
a, transferencia de cargas y marcha estática con ayuda de una persona Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical JJJ labstix ph 5, + leucos + nitritos,+++ hematíes+ bilirrubina ++ Fecha: JJJ
añana analítica Retiro vía periférica esd por extravasación externa
e inicio de subcutánea, dejo un 20g en ab izq con stpia Se le coloca
sonda vesical por rao, se comenta a mg sintomatología del paciente y tir
a labstix + observación de la muestra de orina, pte de petición de uc y
cursarlo Gases rectales abundantes, pequeña deposición líqujida a últ
ima hora. Tiene parte de la piel del prepucio irritada según me expli
ca él desde hace varios días, así como parte del escroto, eritema sacro
en relación a sedestación sin alteración de la integridad cutánea e irri
tación de la zona perianal en relación a diarreas entre ayer y hoy secun
dario a laxante oral, no doy laxante con la cena. Ha estado sentado c
asi toda la tarde, inestabilidad en bipedestación y al deambular, precis
a ayuda de una persona Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3 L
e pasa sf c/12h Fecha: JJJ
y O. NRL presenta leve paresia EII y dismetría. Buen descanso nocturno con ayuda del orfidal pautado. Eupneic en basal. HDM estable. Afebril.
Refiere dolor lumbar leve. Rechaza analgesia. Portador de STP. Diuresis
justa y concentrada a través de SV. Realiza deposición líquida en cuña.
Cursamos urinocultivo. JJJ: extraigo A. central. Recordar mañana a la familia que pueden aportar cinitaprida (no disponemos en el hospital). Pte. CSS al alta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y o. Colaborador. Paresia HCI TRATAMIENTO:
SD-BP
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ejercicios d
e control de tronco
- Transferencias SD-BP-SD con ayuda de una persona
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha estática con ayuda de un
a persona
- Deambula por la unidad con ayuda de una persona. Tendencia a arrastrar pie I que es capaz de corregir a la orden
- Ejercicios de mej
ora del patrón de marcha Fecha: JJJ
y O. NRL presenta leve paresia EII y dismetría.
HDM estable, afebril Resp: Basal,