Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
BRADICARDIA EXTREMA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Neo de mama, Artropatia generalizada,SAOS(CPAP no
cturna), inestabilidad de la marcha, mareos
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penincilina y derivados ¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88
lpm
Ritmo deposicional:
C/ 24h
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17
-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa procedente del JJJ, MI Bradic
ardia extrema, sincope y TC, con AP (ver valoración).
A su llegada C y
O, colaboradora. No refiere algias.
HDMestable, ECG en RS. Afebril.
Eu
pneica en basal manteniendo satO2 correctas.
SVP, diuresis claras.
Pre
senta herida contusa con grapas en región occipital.
Permanece en repos
o.
Se cursan frotis de ingreso, analitica y se realiza ECG.
Pte. evolu
ción. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 G
rapas Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora
Tendencia a la HTA. RS en
monitor. Afebril
Realizado ECG.
Realizada curo de herida contusa en zo
na occipital. Presenta buen aspecto.
Eupneica en basal
Retirada sonda
vesical. Pdte 1ª miccion. Se administra furosemida vo.
Realiza deposici
ón en cuña.
Higiene y medidas de confprt
Ingesta correcta.
Pdte: Impl
ante de MCP. No programado. Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO TRANSITORIO
2. FEVI NORMAL Buen estado general, orien
tada, afebril. HD estable. Monitor en RS, sin nuevos episodios de BAV. S
at 96%, eupneica sin O2. ECG: RS a 80 lpm, BRI y HBAI. Edemas en EEII. PLAN:
- Implante de MCP. - Traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ. Paciente C y O. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Mantiene SatO2 en basal. Eupneic
a. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis espontánea mantenida. No re
aliza deposición. Se mantiene en reposo, realizamos medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ. Paciente C y O. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Mantiene SatO2 en basal. Eupneic
a. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis espontánea mantenida. No re
aliza deposición. Se mantiene en reposo, realizamos medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
HDM estable, monitor en RS.
Eupne
ica en basal.
Diuresis espontánea, conservada.
Realizadas medidas de c
onfort habituales.
Cursada A Ucias.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GCS 15. No refiere algias. Tranquila y c
olaboradora.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en esta
do basal. Saturaciones mantenidas.
FAMIS, actualmente colocación de MCP
. No realiza deposición. Micciones espontáneas mantenidas en cuña. Asp
ecto claro.
Se mantiene en reposo.
Se realiza higiene general y cuidad
os habituales de enfermería.
Pte trasladar a JJJ. Fecha: JJJ
uen estado general. Paciente asintomática. Hemodinámicamente estable y a
febril. Hoy en ritmo sinusal y con buena conducción AV. No clínica de
IC asociada por EF.
Analitica: FG 80. HB 114. Coagulación normal.
Valo
rada conjuntamente con Arritmias se decide implante de MCP VVI.
A)
1.
BAV COMPLETO TRANSITORIO-&gt; Implante MCP VVI.
2. FEVI NORMAL
P)
Trasla
dable a planta. No precisa monitorización.
Iniciar sedestación esta tar
de.
Mañana Rx tórax y revisión dispositivo. Si todo ok podría ser altab
le a domicilio. En caso de precisar mayor estancia plantear traslado a JJJ (remitida desde allí para implante de MCP...). Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Refiere algia en zona lumbar. Se administra analgesi
a siendo efectiva.
HMD: ECG en RS. Se muestra a 37,1ºC. RESP: Sat ent
re 94-96% con GN a 3Lx&apos;
ALIM: Pte realiza ingesta después del del proce
dimiento.
ELIM: Realiza primera micción después del procedimiento. No r
ealiza deposición.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Se aplican med
idas de confort. Se traslada a la unidad JJJ
PTE:
- Rx de tórax JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
BRADICARDIA EXTREMA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Neo de mama, Artropatia generalizada,SAOS(CPAP no
cturna), inestabilidad de la marcha, mareos
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penincilina y derivados ¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
C/ 24h
Fecha última deposic
ión: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36. ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6
-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa de la JJJ en camilla luego de relizarse colocacion del
MCP de pectoral derecho, porta un compresivo pectoral, con aposito limpi
o con edema axilar.
nrl: alerta, cio, no refiere dolor
resp; LN 2lts s
at:97%
hmd: estable,a febril
en resposo
alim; tolera dieta vo apartir de las JJJ elim: ME en porron
tiene 2 VP en lado izq NO TOMAR TA EN BRAZO IZQ PACIENTE CON ANTECEDENTES DE CA DE MAMA PEND: evolucion. Fecha: JJJ
i O.
Afebril, HDM estable. Eupneica amb UN 3lx&apos; amb sat O2 98%. Instau
ro CEPAP, no precisa d&apos;oxígen accesori per sat O2 97%. Bon control del dolor amb pauta d&apos;analgesia IV. Apòsit pectoral nèt, no signes de sag
nat. Diuresis concetrades a cunya. JJJ. Bon descans. Pte avui RX re
visió dispositiu. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Constantes mantenidas. Afebril. Saturac
iones correctas en basal.
Se retiran LN 1 litro.
Tolera ingesta.
Tole
ra sedestación Sillón.
Grapas en zona occipital
Se retira compresivo p
ectoral derecho. Buen aspecto.
Se realiza comprobación MCP.
Se realiza Rx control.
Se realiza Ecocardio.
Se retiran vias BD y BI
Se realiza analitica control.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Interconsulta arritmias Dr. JJJ /Dr. JJJ Paciente JJJ de JJJ, con antecedentes personales: - HTA - Diabetis mellitus tipus 2 - SAOS amb CPAP nocturna. - Neoplasia de mama intervinguda fa JJJ. - Cirurgia de glàndules salivals - Artropatia generalitzada - Lumbalgia i cervicalgia. Acude a JJJ por síncope de características cardiogénicas, SEM realiza ECG donde se evidencia BAVc con escape ventricular a 30 lpm
,se inicia aleudrina mejorando FC y se traslada a JJJ. Allí descienden aleudrinas progresivamente e inician dopamina y marcapasos transcutaneo
.Realizan TAC cerebral que no evidencia alteraciones. Luego se decide traslado nuestro centro para implante de marcapasos JJJ. JJJ la paciente refiere sentirse bien, afebril, niega sintomatología alguna. Se revisa herida quirúrgica y no presenta hematoma ni signos de sangrad
ou otro signo inflamatorio. Rx de tórax sin neumotórax. Se procede a interrogar dispositivo: ST JUDE VVIR 60-130 Salida a 3V a 0,4ms Umbral 0,5 a 0,4ms Tiene ritmo propio R de 5-7 Impedancia de cable de VD 450 ohm no alertas Conducta: Por arritmias herida ok, dispositivo marcapasos ok, Rx de tórax ok, por nosostros alta, queda pendiente alta de servicio de cardiología. Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO, MP VVIR instalado JJJ. Paciente asintomática. De
constantes normotensa, afebril, SpO2 99% ambiente. Exploración física yu
gulares sin ingurgitación, herida MP sana. AC: rítmica sin soplos. AP: M
V bilateral, sin ruidos sobreagregados. Abdomen indoloro. Extremidades s
in edemas. AS: PCR 7.90 (2.8), glucosa 225, creatinina 0.80, sodio 134, potasio 3.7, ferritina 122, leucocitos 10.12, plaquetas 225, Hb 12
1. Radiografía tórax: PLAN - Pendiente informe ecocardiogra
ma - Alta JJJ con ambulancia. JJJ estará a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente alergica a la penicilina
nrl: alerta, cio, no refiere dolor
re
sp; eupenica basal
hmd: estable,a febril
con grapas en zona occipital alim; tolera dieta vo elim: ME en lavabo, sedesta y deambula no po
rta via por OM NO TOMAR TA EN BRAZO IZQ PACIENTE CON ANTECEDENTES DE C
A DE MAMA PEND: evolucion + posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Normotensa. Afebril. Eupneica basal. CPAP n
octurna.
No refiere algias.
ME en cuña. No depo.
Buen descanso noctur
no.
Pte alta JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Ctes mantenidas.Afebril. Saturaciones
correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. Tendencia HTA. Refiere sensación mareo al ir WC Se pide Ambulancia
JJJ para alta a domicilio. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Deambulación y transferencias de manera autónoma por la unidad, trayecto largo con b
uena tolerancia.