Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Taquicárdico, taquipneico. Sat 100% co
n Monagan. Hipotensión acompañada de mareo. Hipoperfusión periférica,
relleno capilar &gt;3segundos. Se inicia perfusión de NAD [x2] tras 4ª carg
a de SF a 40ml/h, persistiendo hta. Diaforético y pálido. Portador d
e nefrostomía (cerrada por URO). Diuresis espontánea. URO realiza sond
aje por dificultad al paso por la próstata. Oliguria. Acompañado por JJJ.
Van al TAC Y AVI. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?:
No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: A
ltres
Especificar procedència:
JJJ
Motiu ingrés i procedència intern
a:
Motivo de ingreso: Shock séptico Procedencia: JJJ
Pateix alguna m
alaltia crònica?: Dislipèmia, Altres malalties cròniques
Especificar al
tres malalties cròniques: DLP, NEOPLASIA DE LARINGE tratada el JJJ co
n laringuectomía total + RT, portador de traquestomía, NEOPLASIA DE PRÓS
TATA prostatectomía radical robótica y linfadenectomía e JJJ + PERFORA
CIÓN CECAL con shock séptico de foco abdominal, peritonitis fecal con HE
MICOLECTOMÍA DERECHA + ILEOSTOMÍA, recidiva de adenocarcinoma de prósta
ta local y a distancia (M1 óseas), con infiltración local y atrapamiento uretral bilateral, por lo que se colocaron nefrostomías bilaterales el
JJJ, Retirado nefrostomía IZQ, nefrostomía D tapada. Actualmente li
bre de enfermedad.
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor fr
eqüència cardíaca: 113
Ritme deposicional:
no tinc dades
Pròtesi dent
al: Sí
Tipus pròtesi dental: Inferior fixa, Superior fixa
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la p
ell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura
axil·lar: 36.1
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntu
ació escala Downton: 2-Risc baix