Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica --- APP Paciente de JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas, no hábitos tóxicos. - HTA, ahora no tto. - Tirodidectomía. - Hiperparatiroidismo, - AIT JJJ: episodio de AIT con debilidad crural dx y resolución en < 24 horas. - ERC estadio V en HD, causa uropatía obstructiva. Inició hemodiálisis en JJJ con primer trasplante renal en JJJ, funcionante hasta JJJ cuando reinicia HD. Actualmente por cateter yugular izq. Ahora dialisis domiciliaria diaria. no diuresis residual. - Cardiopatía isquémica Cirugías previas - Tiroidectomía. - Trasplante renal JJJ - FAVIs en ambas EESS Medicación Fe ev/mes, acido folico, zemplar, velphoro --- ENFERMEDAD ACTUAL refiere angor hace años. Ahora asintomático. ---- EX FX Varices en extremidades inferiores. Múltiples cicatrices por fístulas anteriores en extremidades superiroes --- EX COMP * ecocardio JJJ: Estudio de calidad subóptima por ventana acústica deficiente. Ventrículo izquierdo moderadamente hipertrófico, n
odilatado con motilidad global preservada. Motilidad segmentaria poco valorable. Leve gradiente dinámico obstructivo intraventricular tras maniobra de Valsalva de 30 mmHg. Disfunción diastólica grado I. Sin aparentes valvulopatías significativas. Ventrículo derecho normocontráctil. Abundante grasa epicárdica. * SPECT JJJ con patrón gammagráfico de infarto apical sin evidencia de isquemia significativa asociada. Función contráctil ventricular izquierda conservada con acinesia apical. * Kt: Dominancia derecha. TC corto sin lesiones. DA con difusa aterosclerosis. Presenta oclusión crónica a nivel medio, tras salida de primera rama diagonal que también presenta lesión severa. El lecho distal de la DA se visualiza através de circulación colateral heterocoronaria y e de buen calibre. Cx con estenosis significativa en tercio proximal. Lecho distal de buen calibre. Coronaria derecha: Dominante difusa aterosclerosis sin lesiones significativas. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 2 vasos Conclusiones: Dominancia derecha. EAC significativa de DA y Cx. * Angio TC- TSA: ANGIO-TC cervical e intracraneal: Ambos bulbos carotídeos muestran lesiones ateromatosas calcificadas, si bien condicionan estenosis no significativas inferiores en ambos lados al 30 %. Vertebral izquierda dominante con placa ateromatosa en su ostium con estenosis al menos del 50%. No se aprecian aotras anomalías en los vaso
scervicales e intracraneales estudiados. * TAc: Cateter d'hemodiàlisi amb entrada per vena jugular interna esquerra i amb extrem a VCI. Àzigos prominent. Canvis post-quirúrgics a mediastí anterior. Discreta ateromatosi difusa. Aorta ascendent, Crossa aòrtica i aorta toràcica descendent de diàmetre preservat. Troncs supraaòrtics permmeables. No s'observen adenopaties mediastíniques de mida significativa. Espaïs pleurals lliures. Parènquima pulmonar sense troballes. Aorta abdominal visualitzada a l'estudi permeable de calibre normal. Atròfia renal. Resta de l'exploració sense troballes valorables
.--- Se dializará el día de hoy previo a la cirugía Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Derivación coro
naria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, ahora no tt
o.
- Tirodidectomía.
- Hiperparatiroidismo,
- AIT JJJ: episodio de AI
T con debilidad crural dx y resolución en < 24 horas.
- ERC estadio V en HD, causa uropatía obstructiva. Inició hemodiálisis en JJJ con primer
trasplante renal en JJJ, funcionante hasta JJJ cuando reinicia HD. Actualmente por cateter yugular izq. Ahora dialisis domiciliaria diaria
. no diuresis residual.
- Cardiopatía isquémica
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/
min
Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposici
onal:
normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de diálisis para IQ programada para mañana a
las 8h - Revascularización miocárdica.
NO AMC.
AP: - HTA, ahora no t
to.
- Tirodidectomía.
- Hiperparatiroidismo.
- Trasplante renal en JJJ, funcionante hasta JJJ cuando reinicia HD. - Cardiopatía isqué
mica
Paciente consciente y orientado. HDM estable, hipertensión asintom
ática tolerada. Afebril. SatO2: 97%. Eupneico en basal. No refiere disne
a. No refiere algias.
Ingesta oral tolerada, no refiere náuseas ni vó
mitos. Sedestación y deambulación autónomo. Realizo preoperatorio pa
ra IQ JJJ. Cursada @ UCIAS + RS + Frotis Rectal. ECG adjuntado en HC del paciente. Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposic
ión durante la tarde. Portador de:
- Canalizo CVP nº22 en ESI. Permea
ble.
Se encuentra tranquilo y acompañado durante la tarde.
FAMIS 00H. Sin incidencias. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de diálisis para IQ programada para mañana a
las 8h - Revascularización miocárdica.
NO AMC.
AP: - HTA, ahora no t
to.
- Tirodidectomía.
- Hiperparatiroidismo.
- Trasplante renal en JJJ, funcionante hasta JJJ cuando reinicia HD. - Cardiopatía isqué
mica
Paciente consciente y orientado. HDM estable, hipertensión asintom
ática tolerada. Afebril. SatO2: 97%. Eupneico en basal. No refiere disne
a. No refiere algias.
Ingesta oral tolerada, no refiere náuseas ni vó
mitos. Sedestación y deambulación autónomo. Realizo preoperatorio pa
ra IQ JJJ. Cursada @ UCIAS + RS + Frotis Rectal. ECG adjuntado en HC del paciente. Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposic
ión durante la tarde. Portador de:
- Canalizo CVP nº22 en ESI. Permea
ble.
Se encuentra tranquilo y acompañado durante la tarde.
FAMIS 00H. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. No refiere algias. Curso reserva de sangre. Realizados protocolos ERAS e IRASPROA. Buen descanso noc
turno. FAMIS por IQ 8h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
derivación coronaria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipert
ensión, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica
Défici
t de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artific
ial
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
T
emperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de PACx2. RASS-5. ESCID 0. PINR. HDM estable con
soporte de NAD[x4] a dosis bajas. ECG en RS. Afebril. RESP: IOT+VMI e
n VC. Bien acoplado al ventilador. SatO2 y GSA correctas. *Extubado a las 19h. Sin incidencias. Actualmente, Consciente y Orientado. Algias c
ontroladas con analgesia pautada. Eupneico con VMK 35%/8L. SatO2 y GSA m
antenidas. No SV. Realiza diálisis domiciliaria, portador de catéter t
unelizado. No deposición. Drenajes permeables normoproductivos, débito hemático. Glicemias corregidas con IR s/pauta. Resto IPA. Fecha: JJJ
ursadas Tropos 2 y 3. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica. HDM estable con soporte de NOR a dosis bajas.
ECG en RS. Eupneico con VMK al 40% 10L. StO2 + GSA correctas. No po
rtador de SV. Realiza diálisis domiciliaria. Comentado con MG aumento de K+. IC con nefrología que indica realizar SLED mañana por la mañana. Ad
m 100ml GC40% + 10UI para corregir hiperpotasemia. De 5,5 a último K+ 4.
2. Drenajes permeables, normoproductivos. Débito hemático. Pte inici
ar ingesta hídrica. Glicemias corregidas con pauta IR. Adm 50mmol HC
O3-. Realizada higiene+curas. Curso tropos. Resto IPA. Fecha: JJJ
1 DPO PACx2 (BIMA) Paciente con correcto etado general, CyO. Afebril Extubado ayer por la tarde, pte iniciar ingesta vo Buen control del dolor HDe con NOR 0.031mcgr/kg/min. TA 110/64, FC 75x' RS Eupneico con VK40%, sat 98% Anúrico. Balnace +250cc Drenajes 230cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.29/95/44.6/21.1. lact 8 AS: Pcr 6.4, tropos 930 (desc), Cr 9.51, Na 135, K 4.5 Leucos 10.65, Hb 123, plaq 167 INR 1 . Rx: correcta ---- PLAN: - AAS y estatinas - Comenatre´con JJJ/NEF si anticoagular - Progresar dieta - Fisio, sedestar... - Ir bajando NOR de manera progresiva, TAm 65mmHg - Faja esternal Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HMD con NAD a dosis bajas
para mantener TAM>65mmHg (Kart muy posicional). ECG en RS. Afebril.
Alg
ias controladas con PCA + analgesia de pauta.
RESP desescalamos a LN 3L
, eupneico. GSA con pO2 correctas.
ELIM anúrico. Pte realizar HD esta t
arde a las 15-15:30h. No realiza deposición.
Drenajes normoproductivos
con débito hemático-serohemático.
ALIM ingesta hídrica tolerada. Inicia ingesta oral a mediodía. Normoglicémico.
MOV primera sedestación bien
tolerada durante 1:30h.
Realizamos confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #5 P
unto de inserción limpio sin signos de infección. Se realiza cura con cl
orhexidina acuosa. Ramas permeables, tras sesión de HD, se dejan sellada
s. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente,
colaborador.
RESP: Eupneico con CN 2lx'
HMD: Estable (PAM 78) sin drogas vasoactivas
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 5 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mantener m
ovilidad articular
- Deambular TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdo
mino-diafragmáticas Expansivos CT combinados con EESS
Se baja O2 a 1lx' manteniendo saturaciones 97%
Ejercicios activos con las cuatro extremid
ades. Fecha: JJJ
aciente acude a I085 para sesión de HD, portador de noradrenalina [x4] a 7ml/h, HMD estable, con LN a 2L/min. Se conecta a HD, según peso seco s
e programa una UF neta de 3L. Ramas permeables. Catéter no funcionante,
pese a invertir lineas y realizar varios lavados no aguanta flujos super
iores a 120. A la media hora de diálisis presenta hipotensión de 70/20
con somnolencia importante y sensación de mareo, se administran 200cc de SF, se sube hasta 10ml/h la perfusión de Noradrenalina, quedando una pé
rdida neta de 1L por orden médica. Pendiente finalizar sesión y retornar a su sala. Fecha: JJJ
or orden médica, se deberá sellar el catéter de HD con Uroquinasa pura,
25.000UI por rama tras finalizar sesión. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable con soporte de NAD[x4] para mantener TAM. K
art disfuncionante (sí refluye). ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Eupneico con LN a 2lx'. SatO2 y GSA correctas.
No SV. Drenajes permeab
les normoproductivos, débito serohemático.
Ingesta oral bien tolerada.
Se progresa dieta. Glicemias ok.
*18:30h: Traslado a I085 para diálisis
.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente que llega de diálisis a las 23h. Pérdida neta de 1L. Conscient
e y orientado. Afebril. No algias. HDM estable con soporte de NOR[x4]
a 5ml/h. KArt posicional. ECG en RS. Eupneico con LN a 2lx'. StO2 + G
SA correctas. No SV. Drenajes permeables, poco productivos. Débito serohemático. Glicemias correctas no precisan IR. Buena ingesta No dpos. Realizada higiene + curas. Resto IPA. Fecha: JJJ
2 DPO PACx2 OFF- PUMP (BIMA) Paciente con correcto etado general, CyO. Afebril Buen control del dolor Tolera sedestación e ingesta vo HDe con NOR 0.07mcgr/kg/min. TA 89/65, FC 81x' RS Eupneico LN2L, sat 100% Anúrico. Ayer HD pero no se pudo realizar bien la sesión por problema con el kt tunelizado Drenajes 185cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+, canaliza gases MMII: no edemas . GSA: 7.28/80.2/47.9/22.2. lact 8 AS: PCR 1397, tropos 332 (desc), Cr 8.7, pf visceral ok, Na 132, K 4.6 Leucos 9.77, Hb 121, plaq 157 INR 1.01 . Rx: correcta ---- PLAN: - IC NEF para acordar actitud con kt tunelizado y nueva sesión de HD (hipoNa) - control antiXa - Fisio, sedestar... - Ir bajando NOR de manera progresiva hasta STOP, TAm 65mmHg; TAS 90 - Faja esternal Fecha: JJJ
*Recambio de CVC programado para este JJJ (con la condición de angio
radiología de no llevar vasopresores). Si mañana tiene requerimientos de HD urgente se intentará HD por cateter actual y si es inviable deberá c
olocarse cateter percutaneo. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estable con NADx4 a 6ml/h, no se consigue bajar por tendencia a la hpTA, ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 2L, SatO2 y GSA correctas. No SV. No deposiciones. Drenajes permeables, normoproductivos con contenido ser
ohemático. Se progresa dieta, bien tolerada. Glicemias correctas, no p
recisa IR. Sedestación bien tolerada durante 1h. Se cursan últimas t
ropos (T5). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
HMD: Estable (PAM 75) con noradrenalina 0.078 mcgr/Kg/min, ritmo sinusal 82 lpm.
MUSC-ESQ
: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS: - Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Ma
ntener movilidad articular
- Sedestar
- Educación sanitaria TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentiv
ador inspiratorio 750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades
.
Transferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Inicia deambulac
ión con supervisión por la unidad, trayecto medio tolerado. Sin alteraci
ones en el patrón de marcha. ICU-MS 9 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM: estable con NAD x4 a 8ml/h. No se puede bajar por tendencia a
hipotensión. RS. Afebirl. RESP: eupneico con GN a 3l. Sat O2 y GSA cor
rectas. ELIMI: Anurico, no SV. Pte diálisis JJJ. No reali
za deposición. Drenajes productivos con débito serohemático.
Potasio
dentro de los niveles normales, ir revalorando. Dieta oral bien tolera
da. Sedestación durante 1.5h aprox, sin incidencias. Cateter radial, introducido en femoral. (realizar PANI). Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. No refiere algias.
HDE con
BIC de Nora[x4] a 6.5 ml/h. ECG en RS. Afebril. Se realiza PANI por inci
dencias con el catéter arterial.
Eupneico con LN a 2L. PCO2 alta (85,8)
, realiza CPAP durante una hora, buena respuesta. Saturaciones + GSA cor
rectas. Drenajes mediastínicos permeables, poco productivos.
Anúrico. Próxima sesión de dialisis el JJJ. K alto (5,01) al incio del turno, s
e adm Poliestirensulfo, buena respuesta.
Se realiza higiene + curas.
R
esto ver en IPA. Fecha: JJJ
3 DPO PACx2 OFF- PUMP (BIMA) Paciente con correcto etado general, CyO. Afebril Buen control del dolor Tolera sedestación e ingesta vo HDe con NOR 0.08mcgr/kg/min. TA 124/61, FC 83x' RS Eupneico LN2L, sat 100% Anúrico. Drenajes 295cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+, canaliza gases MMII: no edemas . GSA: 7.29/98.4/43.7/20.5. lact 6 AS: PCR 18.46, Cr 10.76, Na 129, K 4.9 Leucos 7.39, Hb 106, plaq 147 INR 0.93 . Rx: más congestiva que previa ---- PLAN: - En ppio kt tunelizado mañana, SOLO SI STOP NOR - control estricto K+ - Fisio, sedestar... - Ir bajando NOR de manera progresiva hasta STOP, objetivo: TAm 65mmHg; TAS 90 - Faja esternal - control antiXa Fecha: JJJ
Dispositiu de Diàlisi Domicliaria ( HDD) Pacient que està en bon estat post IQ es mantenim en contacte per via telefónica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
HMD: Estable (PAM 58) con noradrenalina 0.085 mcgr/Kg/min, ritmo sinusal 83 lpm.
MUSC-ESQ
: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS: - Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Ma
ntener movilidad articular
- Sedestar
- Educación sanitaria TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucopuru
lentas.
Incentivador inspiratorio 750 ml.
Ejercicios activos con las cua
tro extremidades.
Transferencias con supervisión, sedestación tolerada. Deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado
. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable
con tendencia a la hpTA, con NADx4 a 3.5 ml/h. ECG en RS, MCP apagado. A
febril.
Eupneico con LN a 2L, SatO2 y GSA correctas. Iones en rango.
D
renajes permeables, normoproductivos con contenido serohemático.
Dieta
bien tolerada, glicemias controladas no precisa IR.
Sedestación bien to
lerada, deambula por la unidad con fisio.
Pte kt tunelizado + diálisis
mañana. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #5 S
e realiza asepsia del