Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Dat
os del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
No tiene cui
dador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible recep
tora renal.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ERC (3 tras
plantes previos),gastritis crónica, conización cervical + electrocoagula
ción, volvo yeyunal por mexo hiperlaxo,covidJJJ,sangrado uterino ano
rmal.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
¿
Tiene conocimientos de autocuidado de su enfermedad?: Insuficencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 98 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73
lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Es
pecificar intolerancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
Cada dia
Fecha
última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consci
encia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depre
sión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
osible receptora renal.
Se cursan @ del central, @ de urgencias, @ de p
rotocolo, @ de reserva, @ crossmatch, PCR covid, ECG, Rx torax y abdomen
, entrevista.
A su llegada HTA (147/102 mmHg), normocárdica, afebril, S
atO2 del 95% basal. EVA 0.
Diuresis en WC. Buen descanso nocturno.
A l
as JJJ se traslada a JJJ para dializarse. Se quedará allí hasta que b
aje a Qx. Fecha: JJJ
e realiza sesión de HD con una pérdida neta de 300ml por orden médica. S
e desconecta sin incidencias. Se realiza higiene y rasurado. Nos confirm
an crossmatch negativo, bajará a quirófano a las JJJ. Pendiente administ
rar medicación inmunosupresora y entregar a camillero historia clínica y medicación intraquirófano. La familia tiene todas las pertenencias de l
a paciente. Fecha: JJJ
aja a quirófano sobre las JJJ. Se entrega carpeta con documentos de la p
aciente al celador + medicación intra IQ. Dra JJJ comenta Crosmach negativo, se facilita medicación inmunosupresora VO. Fecha: JJJ
NOTA IQ UROLOGÍA ERCT DE ETIOLOGÍA VÍRICA: TRASPLANTECTOMÍA DE INJERTO EN FID + 5º TRDC
AFID. En el postoperatorio inmediato la paciente inicia cuadro de inestabilidad hemodinámica y caída del hematocrito. Se realiza revisión quirúrgica sin lograrse identificar un foco de sangrado activo claro. E
lperitoneo queda parcialmente abierto. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Datos
persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tx renal
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscient
e
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotr
aqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arterial sistól
ica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 139 mm Hg
Valor Frec
uencia cardíaca: 106 lpm
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Ritmo deposicional:
sin datos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Br
aden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.1 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano post trasplante renal. RASS-4 Propo Re
mi. HDM estable en RS, DVA NAD x4 , afebril temp 33,8 inicio manta tér
mica. NO se objetiva sangrado activo. Diuresis, forzada con furo y 3 cargas de plasmalyte. Sylastic en declive, débito hemático, normoprod
uctivo. Respiratoriamente VC FiO2 30% bien acoplada. Fecha: JJJ
e realiza ventana de sedación a priemra hora, favorable. Weaning y exTOT sin incidencias. NRL La paciente refiere debilidad del hemicuerpo izq no usual. Se observa leve desviación de la comisura labial. Comento con MG y se realiza TAC urgente, pte de informe pero resultados favorables. COC. Refiere molestias a la movilización, controladas con analgesia de
pauta. HDM Normotensa sin DVA. Se administra 1 PPL + 1 plasmalyte. Afe
bril. ECG en RS. RESPI Eupnceica en basal. ALIM FAMIS + STP. Glicema
is compensadas con IR. ELIM Hematuria franca sin coágulos. Rrealizo la
vado manual puntual. Furosemida efectiva.
Se realizan medidas de confor
t habituales.
Se realiza ECO renal. Fecha: JJJ
1. QUINTO TX RENAL DE DONANTE CADAVER JJJ 1.1 SANGRADO POST-OPERATORIO EN CONTEXTO DE SANGRADO VENA ILIACA EXTERNAY REMANENTE URETRAL (Balance transufsional 7 CCHH, 2 poolplaquetas, 500mL plasma y 2g fibrinogeno). 1.2 DISFUNCIÓN CV EN CONTEXTO DE 1.1 resuelta 2. AIT EN TERRITORIO VERTEBRIBASILAR. Paciente ex-TOT a primera hora de la mañana con buena mecánicarespiratoria, actualmente SpO2 100% en aire ambiente. Durante la mañana la paciente presenta cuadro de hemiparesia izq con diplopia. A la exploración consciente y orientada, habla fluente, Nistagmus con componente rápida a la derecha, PICNR. Paresia de ESI y EII. Se avisa a NRL que la valoran y activan código ictus (ver informe IC). TC craneal que muestra leve hipodensidad en hemicerebelo derecho sin otros signos de isquemia aguda, que no correspondería a la clínica actual. Se orienta como en territorio vertebribasilar derecho, por lo que recomiendan completar estudio con ETT y RMN en un segundo tiempo e introducir antiagregación (paciente ya tomaba adiro, sereintroducirá mañana). A la exploración paciente consciente y orientada, afebril, eupneica en reposo SpO2 100%. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión sin necesidad de SVA. Neurológicamente mejoría de la hemiparesia izq con inicio de movilización de hemicuerpoizq, leve mejoría de la diplopia. Abdomen blando y depresible, cicatriz de IQ con buen aspecto, ligeramente doloroso, sin signos de irritación peritoneal. A nivel renaldiuresis a ritmo de 1.4ml/kg/h forzada con bolus de furosemida Cr. Inicial de 2.23. Drenaje en lechoquirúrgico productivo. A/S Cr 2.23 FG 25, iones ok, Hb 14.5-11.5, plaq 164000, coagulación correcta, lac 31.9. PLAN - Control hemodinamico. Control Hb. - Control renal. - Mañana reintroducir antiagregación. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaboradora. Mejoría de la hemiparesia respecto a la mañ
ana. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupne
ica en basal.
Se realiza test de disfagia. Ingesta líquida bien tolerad
a, no náuseas, no vómitos. Se deja STP hasta progresión dieta. Glicemias corregidas con pauta IR.
SV permeable, hematuria franca sin coágulos,
buena respuesta a furosemida. Se realiza lavado manual. Sylastic en decl
ive, débito hemático, normoproductivo.
Se realizan medidas de confort h
abituales. Fecha: JJJ
aciente C y O, dolor controlado con analgesia pautada. No presenta disar
tria, leve hemiplejia izda.
HMD estable tendiendo a la HTA, monitor en
RS, afebril.
Eupneica en basal, SatO2 correctas. Diuresis mantenida p
or SV, hematúrica. realizo lavados vesicales con extracción de coágulos. Fuerzo con furo para cumplir balance, respuesta moderada. Iones en rang
o.
Dieta líquida, portadora de STP hasta progresión de dieta. Glicemias precisan IR. No depo en el turno.
Sylastic en declive normoproductivo, débito SH. Fecha: JJJ
1. QUINTO TX RENAL DE DONANTE CADAVER JJJ 1.1 SANGRADO POST-OPERATORIO EN CONTEXTO DE SANGRADO VENA ILIACA EXTERNAY REMANENTE URETRAL (Balance transufsional 7 CCHH, 2 poolplaquetas, 500mL plasma y 2g fibrinogeno). 1.2 DISFUNCIÓN CV EN CONTEXTO DE 1.1 resuelta 2. AIT EN TERRITORIO VERTEBRIBASILAR EN RESOLUCIÓN. Paciente ex-TOT HACE 24 HORAS actualmente SpO2 98% en aire ambiente. refiere recuperación casi total de fuerza y sensibilidad en hemicuerpo izquierdo, refiere parestesias en boca lado izquierdo. Ayer por cuadro de hemiparesia se activa codigo ictus, TC craneal que muestra leve hipodensidad en hemicerebelo derecho sin otros signos de isquemia aguda, que no correspondería a la clínica actual. Se orienta como en territorio vertebribasilar derecho, por lo que recomiendan completar estudio con ETT y RMN en un segundo tiempo e introducir antiagregación (paciente ya tomaba adiro,se ha iniciado hoy la aspirina
) Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión sin necesidad de SVA. Cicatriz de IQ con buen aspecto, ligeramente doloroso. A nivel renal diuresis 1180ml en 24 horas. forzada con bolus de furosemida Cr 3.46 en aumento se realizao eco renal: sin alteraciones destacables _ Injerto renal en FID de tamaño normal con ecoestructura conservada y adecuada diferenciación cortico-medular. No se observa líquido ni colecciones perirenales. Arteria y vena renal del injerto permeables. Doppler arterial intraparenquimatoso renal con IRs= 0,76 - 0,82 - 0,82. Drenaje en lecho quirúrgio 100 ml en 24 horas A/S Hb 11.5, plaq 122000, coagulación correcta, lac 31.9. PLAN - Control funcion renal y diuresis Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. sin dolor
HMDN estable si
n SVA, tendencia a la HTA. RS, afebril
RESP en basal, mantiene saturaci
ones
ALIM dieta oral liquida que progresamos sin incidencias. Glicemias correctas
ELIM diuresis con leve tinte hematico forzado con furisemida según pauta, respuesta moderada, No realiza deposición. Sedesta en bu
taca. Drenaje Sylastic permeable y productivo. Herida quirurgica con buen aspecto. Realizo cuidados y medidas de confort habituales de la
unidad
rvg + parte oral. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia 1. QUINTO TX RENAL DE DONAN
TE CADAVER JJJ
1.1SANGRADO POST-OPERATORIO EN CONTEXTO DE SANGRAD
O VENA ILIACA EXTERNA Y REMANENTE nrl: c, o i c
resp: basal
func: limfe
dema EIesq.
**FR: Ventilacions dirigides a nivell abd-df i costal. Expan
isons toràciques. Tos dirigida per protegir FQ. Volumèric poc tolerat fi
ns 500ml.
**FM: actius de les 4 extremitats en D/S. Faixa per sedestar Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, dolor que se controla con cambios posturales + analges
ia de pauta. HDN: Estable sin SVA, tendencia a la HTA. ECG en RS, afeb
ril. RESP: Eupneica en basal, SpO2 mantenidas.
ALIM: Dieta oral bien
tolerada. Glicemias correctas.
ELIM: Diuresis por SV, forzada con furos
emida, buena respuesta. No realiza deposición. Drenaje sylastic permeabl
e y productivo. Sedestación y bipedestación con ayuda bien tolerada. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O, dolor controlado con analgesia pautada. HMD estable te
ndiendo a la HTA, monitor en RS, afebril. Eupneica en basal, SatO2 cor
rectas. Diuresis mantenida por SV, hematúrica clara, forzada con furo para cumplir balance, respuesta correcta. Iones en rango. Dieta contr
ol K. Glicemias precisan IR. No depo en el turno. Sylastic en declive
normoproductivo, débito S con restos H. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora HMDN estable con tendenci
a a la HTA, en RS, afebril RESP eupneica en basal ALIM dieta oral bi
en tolerada, glicemias justas pero correctas ELIM diuresis mantenida,
forzada con furosemida según pauta. No realiza deposición. Drenaje perme
able y productivo. Realizamos higiene + cura de herida quirurgica Re
nograma a las JJJ Sedesta en butaca sin incidencias Pendiente alt
a a JJJ Realizamos cuidados y medidas de confort habituales de la uni
dad rvg + parte oral Fecha: JJJ
RL: C y O tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. No refiere algias.
HM
D: estable sin necesidad de DVA, en RS, con tendencia a la HTA. SV perme
able, diuresis clara. RESPI: eupneica en basal, mantiene saturaciones. DIGE: dieta vo bien tolerada. Hiperglicmeica, corregida según pauta. - silastick permeable, no productivo, debito serohematico. Se realiza
cambio de apósito por perdidas peridrenaje.
Pte traslado JJJ Fecha: JJJ
JJJ Paciente precedente de la JJJ. Consciente y orientada. Normotensa
, afebril saturación O2 96% basal.
JJJ Glicemias correctas 179mg/dl.
S
.V. permeable, diuresis clara, 2524ml en 24h forzada con bolus de furose
mida.
Silastic productivo, debito serohemtatico, 25ml en 24h.
No prese
nta dolor. Buen descanso nocturno.
JJJ Se realiza analítica del central. Hipoglicemia de 67mg/dl, se le da zumo.
Higiene + cura HQ realizada. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 B
uen aspecto, sin signos de infección Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Programa o protocolo
Procedencia del pac
iente: Domicilio
Observaciones - datos de la solicitud:
protocol trasp
lant renal
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hijos?: No
Relación familiar: Buena
Convivencia: JJJ
¿Tiene cuidador?: Sí ¿Quién le cuida?: JJJ
Situación del cuidador principal: Puede cuid
ar
Observaciones - Situación familiar:
JJJ
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
Condiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Segu
ridad Social
Riesgo social - Escala Gijón: 7-Ausencia de problema socia
l
Derivado de la enfermedad: Hospitalización urgente
Tipo de respuesta
: Coordinación, Información
Diagnósticos sociales sanitarios: ALTRE_Nec
esidad de información y/o asesoramiento Fecha: JJJ
reball Social
la pacient viu amb el seu JJJ de JJJ. Té JJJ (un viu a JJJ; i els altres a JJJ).
Estar en actiu, treballa a la JJJ a una JJJ. A l&apos;actualitat de b
aixa laboral. La vivenda, és propietat del JJJ. I té bones relacions
d&apos;amistats. Puntuació de 7 a l&apos;escala de gijón, acceptable situació soci
al a l&apos;actualitat. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Transferència de d/s a SD amb molt poca ajuda.
Exercicis actius d
e les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&amp;#039;incentiu Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
, niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis correctas de aspecto c
lara. Refiere sensación de glovo vesical, se realiza lavado , sonda perm
eable, sin extracción de coágulos. Silastic poco productivo serohemático
. Apósitos herida quirúrgica mantenidos y limpios. Sedesta con faja y ay
uda, realiza fisioterapia. Ingestas bien toleradas, glicemias correctas. Timoglobulina confirmada para esta tarde. Fecha: JJJ
. QUINTO TX RENAL DE DONANTE CADÁVER JJJ
1.1 SANGRADO POST-OPERA
TORIO EN CONTEXTO DE SANGRADO VENA ILIACA EXTERNA Y REMANENTE URETRAL (B
alance transufsional 7 CCHH, 2
pool plaquetas, 500mL plasma y 2g fibrin
ógeno).
1.2 DISFUNCIÓN CV EN CONTEXTO DE 1.1 resuelta
2. AIT EN TERRIT
ORIO VERTEBRIBASILAR EN RESOLUCIÓN. Paciente con buen estado general. HD estable, TA 128/91 mmHg, SpO2 96% sin oxigenoterapia, afebril. Cicat
riz de IQ con buen aspecto. Diuresis (2520cc/24h ayer, 1300cc hoy) con b
olus de furosemida. A/S: Cr 2.98 (ayer 3.85), Na/K 139/4, Ca 7.6, Mg 2.1. Leucopenia 3610, Hb 11.0 (11.5), plaq 102.000 (122.000) PLAN - CONFIRMO 5ª DOSIS TIMOGLOBULINA (TOTAL 5/5). - A nivel renal mantie
ne buen ritmo de diuresis y Cr en descenso. Altable a planta. - A nive
l neurológico asintomática. Pendiente de completar estudio de AIT con ET
T y RM.
- Próximos niveles tacrolimus JJJ. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Diuresis mantenidas, orina clara. Silastic
poco productivo, serohemático. No refiere algias. Se inician timoglobuli
nas dosis confirmada por equipo médico. No realiza deposición. No quiere sedestar en la tarde pese a insistencia de enfermería. Glucemias ligera
mente elevadas. Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa, afebril saturación O2 96% ba
sal. S.V. permeable, diuresis clara, 2615ml en 24h forzada con bolus d
e furosemida. Silastic productivo, debito seroso, 20ml en 24h. No pr
esenta dolor. Buen descanso nocturno. JJJ Se realiza analítica de urgen
cias. Glicemia correcta. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. QUINTO TX RENAL DE DONANTE CADÁVER JJJ
- Timoglobulinas 5/5
1
.1 SANGRADO POST-OPERATORIO EN CONTEXTO DE SANGRADO VENA ILIACA EXTERNA
Y REMANENTE URETRAL (Balance transufsional 7 CCHH, 2
pool plaquetas, 50
0mL plasma y 2g fibrinógeno).
1.2 DISFUNCIÓN CV EN CONTEXTO DE 1.1 resu
elta
2. AIT EN TERRITORIO VERTEBRIBASILAR EN RESOLUCIÓN. Buen estado general. HD estable, normotensa TA 126/89 mmHg, SpO2 98% basal, afebril
. Débito drenaje 20cc. Diuresis 2615cc/24h. A/S: Cr 2.32 (3.85 -&gt; 3.5
5 -&gt; 2.98 -&gt; 2.32), Na/K 141/3.8, Ca 7.6, Mg 2.1. Leucopenia 2340 (ayer
3610), Hb 10.7 estable, plaq 120.000 (102.000). PLAN
- A nivel ren
al buena diuresis y Cr en descenso. Stop furosemida.
- A nivel neurológ
ico asintomática. Pendiente de completar estudio de AIT con ETT y RM.
- Analítica mañana con niveles de tacrolimus.
- Si persiste drenaje con
bajo débito retirar mañana.
- Si glucemias correctas hoy, stop insulina mañana. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito manchado de exsudado serohemático. Se observa ligero exsudado per
idrenaje en el momento de la cura. Punto de sutura correcto, no se oberv
an signos de infección. Se cura con povidona yodada y se ocluye con gasa
s + apósito. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis actius en les 4E en SDT.
Deambula per l&amp;#039;inte
rior de l&amp;#039;habitació amb supervisió.
Es realitzen exercicis respirat
òris amb l&amp;#039;inspiròmetre d&amp;#039;incentiu. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
, niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis correctas de aspecto c
lara. Silastic poco productivo serohemático. Se realiza cura de herida q
uirúrgica y drenaje. Deambula hasta WC y se realiza higiene y hace depos
ición normal de consistencia sólida. Sedesta con faja. Ingestas bien tol
eradas, glicemias correctas.