Fecha: JJJ
DU
---
Remitido desde Infecciones:
JJJ de JJJ amb antecedents de cardiopatia congènita (CIV i portador
de pròtesi pulmonar) ingressat p
er endocarditis. A PET/TC s'observa imatge focal hipercaptant a pròstata
, a descartar procés infecciós crònic. Agrairïem eco prostàtica. - TR
: Esfínter tónico. Ampolla rectal normal. Próstata pequeña, no doplorosa
.
- Eco TR: Próstata de 3,7 x 2,3 x 3 cm de 12 ml. No hay creciemitno d
e la zona transicional. Se aprecian algunas litiasis intraglandulares de prodominio en el LI, sin sospecha de patología a su nivel. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ proce
dente de domicilio con antecedentes de cardiopatía congénita (CIV y
port
ador de prótesis pulmonar) ingresado recientemente por endocarditis. En
PET/TC se observa imagen focal hipercaptante en próstata, a descartar pr
oceso infeccioso crónico.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
Atresia pulmonar con CIV operada Glenn funcionante
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Cardiopatía congénita
¿Tiene problemas de visión?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O
2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa a JJJ. JJJ de JJJ procedente de domicilio con
antecedentes de cardiopatía congénita (CIV y portador de prótesis pulmon
ar) ingresado recientemente por endocarditis.
En PET/TC se observa imag
en focal hipercaptante en próstata, a descartar proceso infeccioso cróni
co. A su llegada C y O.
HDM estable.
Se cursan la analítica + froti
s rectal + PCR + HC+ urinocultivo + frotis MRSA. Pte resultados + valora
ción.
Se realiza ECG. Valorado por MG.
Se coloca CVP en ESI 22G.
Diet
a general. Ingestas bien toleradas.
Autonomo ABVD.
Recibe visita. P
te:
-PET Fecha: JJJ
oche sin incidencias.
Paciente C, O y A.
A 1era hora de la noche, pres
enta febrícula.
Aviso a MG, realizo HC x 2 y administro paracetamol.
V
P salinizada.
Ctes estables. Buen descanso nocturno.
Por la mañana s
e mantiene afebril.
Pte PET Fecha: JJJ
acient C i O, col#laborador
HMD: Tendencia a la hTA, afebril. Eupneic a
mb sato2 correctes en basal
No refereix algies, presenta tiritones (afe
bril) i s'administra paracetamol ev. CVP permeable. Ingestes correct
es i ben tolerades. Autonom per al wc. Sedesta i deambula de forma a
utónoma. Fecha: JJJ
NGRESO PLANTA ENFERMEDADES INFECCIOSAS JJJ JJJ sin AMC, RAM a
Ceftriaxona (JJJ) en forma de prurito generalizado sin lesiones c
utáneas, pendiente de estudio por Alergología. No hábitos tóxicos. AP de Cardiopatía Congénita (atresia pulmonar + CIV) operada en la infancia,
estenosis severa del injerto pulmonar tratada con válvula biológica pulm
onar Melody entre VD y A. pulmonar (JJJ). Fármacos uso habitual: Bis
oprolol 1.25mg/dia, AAS 100mg/dia, Fero-gradumet 105mg/12h. Ingreso r
eciente en este centro (alta JJJ) por síndrome febril con HC positivos para S. anginosus, ETT JJJ muestra engrosamiento severa de velos de p
rótesis pulmonar biológica con posible infiltración, además de engrosami
ento de uno de los velos aórticos. PET JJJ con hipercaptación en válvu
la pulmonar e imágenes sugestivas de probable embolismo pulmonar séptico
. Durante ingreso se trató con ampicilina (JJJ), ceftriaxona (JJJ), daptomicina + meropenem (JJJ, escalada por peak
febril sin aislamientos), ceftriaxona (JJJ), dalbavancina semana
l desde JJJ (cambio por RAM a ceftiaxona). No presentó signos de fallo cardiaco ni nuevos episodios de fiebre durante ingreso. Se decidió trat
amiento con Dalbavancina y seguimiento por equipo Endocarditis. Acude el día JJJ a prueba ambulatoria, ecografía prostática transrectal por captación inespecífica en PET JJJ. Refiere cuadro de 4 días (desde JJJ) de fiebre hasta 38.5 intermitente de predominio nocturno, asociada
a sudoración, malestar torácico y disnea autolimitada. Última dosis de D
albavancina el JJJ en JJJ. Niega síntomas gastrointestinales, ca
tarrales, miccionales, lesiones cutáneas. Ingresa de forma electiva a JJJ por síndrome febril a estudio. Actualmente asintomático, niega dis
nea o malestar torácico. EXPLORACIÓN FÍSICA EN PLANTA
- PA 98/57 mmH
g, FC 72 lpm, FR 14 rpm, SpO2 98%, Tª 36.2.
- Vigil, orientado en tiemp
o y espacio.
- Mucosas bien hidratadas, faringe sin eritema, sin exudad
os en cavidad oral.
- AC: rítmica, soplo pansistólico mayor en foco aór
tico y pulmonar (ya conocido).
- AP: MV bilateral, sin ruidos sobreagre
gados
- Abdomen indoloro, puño percusión negativo bilateral
- Sin aden
opatías cervicales
- Extremidades sin edemas, sin signos de TVP. ANA
LÍTICA (JJJ):
- PCR 14.31, creatinina 0.9, perfil hepático normal, LD
H 213, albumina 41, ionograma sin alteraciones, calcio 8.7, fósforo 3.5, magnesio 1.6, Hb 111, leucocitos 14.47, neutrófilos 78%, plaquetas 217. MICROBIOLOGÍA - Hemocultivos x2 (JJJ) en curso
- Frotis nasal (
JJJ): en curso
- PCR Gripe A/B y COVID-19 (JJJ): indetectables
- F
rotis rectal (JJJ): en curso
- Urinocultivo (JJJ): en curso
- Hemo
cultivo x2 (JJJ): en curso IMÁGENES
- Radiografía de tórax (JJJ)
: sin infiltrados parenquimatosos, sin derrame pleural, ni signos de fal
lo cardiaco.
- Ecografía urológica transrrectal (JJJ): próstata peque
ña, no doplorosa. - Eco TR: Próstata de 3,7 x 2,3 x 3 cm de 12 ml. No ha
y creciemitno de la zona transicional. Se aprecian algunas litiasis intr
aglandulares de prodominio en el LI, sin sospecha de patología a su nive
l. OD
1. SINDROME FEBRIL A ESTUDIO
2. ENDOCARDITIS POR S. ANGINOSUS SOBRE VÁLVULA PROTÉSICA BIOLÓGICA PULMONAR, en tratamiento con Dalbavan
cina desde JJJ (ha recibido 2 dosis), tratamiento antibiótico efectivo desde hace 5 semanas (iniciado JJJ).
3. CARDIOPATÍA CONGÉNITA (ATRES
IA PULMONAR + CIV) OPERADAS PLAN
- Pendiente hemocultivos (4 frascos
) y resto de microbiología. Ayer último episodio de fiebre 38.5ºC. Se en
cuentra cubierto por Dalbavancina. Iniciamos tratamiento empírico con Pi
peracilina/tazobactam a la espera de resultados.
- ETT +/- ETE programa
da para mañana.
- PET de control JJJ. Fecha: JJJ
olaborador. Se retira CVP por la extravasación. Se coloca CVP 20G ESD. hTA asintomática.
Afebril por la tarde. Basal , eupneico.
Ingestas jus
tas. Resto sin incidencias. Pte:
- resultados HC.
- ETT +/- ETE p
rogramada para mañana.
- PET de control JJJ.
-@ Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
HDM: PA 86/42mmHg, FC 61ppm. 23h: afebril,
01h: refiere tiritonas + Tª axilar 37,1ºC, administro paracetamol, efect
ivo. No algias.
RESO: SatO2 100% en basal, eupneico.
CVP permeable y s
alinizada.
ELIM: micciones en wc. ALIM: FAMIS desde las 00h.
Realiza
da ducha de forma autónoma.
Cursada analítica ucias + central.
Pdte: - JJJ (09h) ETE +/- ETT
- PETTAC Fecha: JJJ
o algias. TA:96/59. FC:60. Afebril. Saturación del 100%, FR 17. Se reali
za ETE, inicia agua a las 12:30h bien tolerado. A las 13h, se progresa s
in incidencias. Buena ingesta. CVP en ESI permeable y salinizada. ATB ev
. Pdte. PET el JJJ 11h. Fecha: JJJ
febril pero persisten tiritonas de predominio verspertino. Niega nueva c
línica. EF: TA:96/59. FC:60. Afebril. Saturación del 100%, FR 17. ACP sin cambios. ABD ok. EEII: Sin edemas ni signos de TVP. PPP. RC<3s. AS (JJJ) PCR 8.95 (14.31). Hb 11.1. Leucos 9.31 (14.47). Plaq y Coag
ok. PFR ok. LDH 107. Micro:
- Hemocultivos x2 (JJJ) en curso
- P
CR Gripe A/B y COVID-19 (JJJ): indetectables
- Frotis nasal SARM (JJJ): en curso
- Frotis rectal (JJJ): flora saprófita. - Urinocultiv
o (JJJ): negativo
- Hemocultivo x2 (JJJ): en curso. ETT (JJJ)
:
- Tracte de sortida del ventricle esquerre amb canvis postquirúrgic a
mb important ombra acústica que dificulta la seva valoració (tan per tra
nstoràcic com, en major mesura, per transesofàgic), impresiona de hipert
ròfia marcada a nivell infundibular on s'origina una estenosis subvalvul
ar pulmonar important amb una Vmax registrada de 3.6m/s y
gradient pic
de 52mmHg.
- Pròtesis biològica en posició pulmonar (Melody 22mm, es vi
sualitza, de forma subòptima, marcat engruixmient, com a mínim, d'un del
s vels que impresiona de trobar-se infiltrat, donat el context clínic, e
n probable relació a infecció protèsica, s'intueixen imatges filiformes
entre estenosis subvalvular i pròtesis biològica pulmonar, sense poder d
escartar component trombòtic sobreafegit. Resticció de la obertura protè
sica generant una estenosis moderada (dificultat d'alineació òptima
amb estenosis subvalvular) amb un gradient pic protèsic al voltant de 50mmH
g. Insuficiència pulmonar lleugera, impresiona intraprotèsica. - Vàlvu
la tricúspide amb vel lleugerament engruixits, impresiona prolapse del v
el septal, amb obertura preservada. Insuficiència tricúspide lleugera-mo
derada amb jet excèntric que permet mesurar un gradient VD-AD de 50mmHg. - Ventricle dret lleugerament dilatat, lleugerament hipertrabeculat i
lleugerament hipocontràctil (TAPSE 16mm, ona S' 8cm/s, FAC 40%).
- Vent
ricle esquerre no dilatat (DTD 52mm), no hipertròfic (7/7mm), amb lleu m
oviment anòmal del septe interventricular, sense altres alteracions de l
a contracció segmentaria amb funció sistòlica preservada (FEVE Simpson b
iplanar 56%). Patró diastòlic normal (E/e' 8).
- Aurícula esquerra no d
ilatada. Orelleta esquerre sense trombus, morfologia "chiken wing" i amb velocitats de buidament normals.
- Aurícula dreta no dilatada.
- Vàlv
ula aòrtica tricúspide, aparença lleugerament dismòrfica amb vels redund
ants, amb obertura preservada, sense estenosis, amb insuficiència lleuge
ra-moderada amb jet excèntric dirigit al spete interventricular. Sense i
matges suggestives d'endocarditis.
- Vàlvula mitral amb vels lleugerame
nt engruixits amb obertura preservada. Insuficiència lleugera, jet centr
al. Sense imatges suggestives d'endocarditis.
- Arrel aòrtica i aorta a
scendent proximal dilatades. JC:
1. SD. FEBRIL A ESTUDIO. 2. ENDOC
ARDITIS POR S. ANGINOSUS SOBRE VÁLVULA PROTÉSICA BIOLÓGICA PULMONAR:
*1
º HC + S. anginosus (JJJ) Penicilina S <0.03, Ampicilina/amoxicil
ina S <0.06, Cefotaxima S <0.25 , Eritromicina S 0.12, Clindamicina S 0.
12, Vancomicina S 0.25; HC negativizados (JJJ). *ETT (JJJ): Engros
amiento severa de velos de prótesis pulmonar biológica con posible infil
tración, además de engrosamiento de uno de los velos aórticos.
*PET (JJJ) con hipercaptación en válvula pulmonar e imágenes sugestivas de pro
bable embolismo pulmonar séptico + captación inespecífica prostática.
*
Ecografía prostática transrectal (JJJ): Próstata de tamaño normal. Alg
unas litiasis intraglandulares de prodominio en el LI, sin sospecha de p
atología a su nivel. *Tto ATB: Ampicilina (JJJ); Ceftriaxona (JJJ); Dapto+Mero (JJJ) por pico febril sin aislamientos; Ceftr
iaxona (JJJ) con RAM cutánea (prurito sin lesiones cutáneas) pdte d
e estudio por Alergología; Dalbavancina desde JJJ (ha recibido 2 dosis
), tratamiento antibiótico efectivo desde hace 5 semanas (iniciado JJJ); PTZ (JJJ).
3. CARDIOPATÍA CONGÉNITA (ATRESIA PULMONAR + CIV). *G
lenn funcionante. *Estenosis severa del injerto pulmonar tratada con v
álvula biológica pulmonar Melody entre VD y A. pulmonar (JJJ). PLAN - Hoy 1ºd de ATBe con PTZ. - PET de control JJJ. Fecha: JJJ
olaborador. Refiere molestias en hemitorax izq. Valorado por medico. R
echaza paracetamol.
hTA asimptomatica. Afebril por la tarde. Basal , eu
pneico.
CVP 20G ESD.
Ingestas correctas.
Resto sin incidencias.
Auto
nomo. Pte:
- PET de control JJJ.
-@ Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. HDM: PA 83/50mmHg, FC 64ppm. Afebril. No a
lgias. Sudores nocturnos. RESO: SatO2 98% en basal, eupneico. CVP pe
rmeable y salinizada. ELIM: micciones en wc. Pdte: JJJ PET TAC Fecha: JJJ
1. SD. FEBRIL A ESTUDIO. 2. CONVALESCENCIA DE ENDOCARDITIS POR S. ANGINOSUS SOBRE VÁLVULA PROTÉSICA BIOLÓGICA PULMONAR: *1º HC + S. anginosus (JJJ) Penicilina S <0.03, Ampicilina/amoxicilina S <0.06, Cefotaxima S <0.25
,Eritromicina S 0.12, Clindamicina S 0.12, Vancomicina S 0.25; HC negativizados (JJJ). 3. CARDIOPATÍA CONGÉNITA (ATRESIA PULMONAR + CIV). *Glenn funcionante. *Estenosis severa del injerto pulmonar tratada con válvula biológica pulmonar Melody entre VD y A. pulmonar (JJJ). Ha vuelto a presentar fiebre con leves escalofríos y sudoración profusa
.Refiere alguna molestia de caracter´ñisticas pleuríticas en hemitórax izquierdo. Estable HDM, febricular a 37,5ºC. Eupneico. EF con leves crepitantes en base izquierda. Flebitis en zona de venopunción. Resto sin cambios. PLAN - Cambiar CVP. - Solicitamos Rx de tórax de control. - Analítica de control para el lunes. - PET de control JJJ. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. No refiere algias.
HDM estable. Temperatura timpánica de 38.3ºC, temperatura axilar de 37,4ºC. Se observa flebitis. Se retira VP. Instauramos VP nº20 en ESD. Luego afebril.
RESP: saturac
iones correctas en basal. Eupneico.
ELIM: ME.
ALIM: Tolera dieta oral, general.
Pdte: JJJ PET TAC. Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 12 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral 12 h antes
.Explico la dieta hiperproica 72 h antes del estudio. Lo haremos el JJJ a las 10:00. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Autónomo HMD estable , afebril. No refiere algias Ingestas correctas Resto sin incidencias Pte: - JJJ @ - Rx tórax - JJJ PET-TC Fecha: JJJ
acient concient i orientat HDm estable, normoconstant i afebril No refereix algies Micció en Wc Sat 95% basal, eupenic Descans du
rant la nit Fecha: JJJ
A:92/36(Asintomático), FC: 60,afebril. Sat. del 99% basal.
Refiere que
el toma normalmente 1/2 bisoprolol y hierro vo. Comentado a la médico d
e guardia.
No algias.
A primera hora refiere sensación de que vaya a t
ener tiritona, pero al final no la presenta.
Canalizada nueva vía perif
érica por inicio de flebitis de la anterior.
Pasa la mañana tranquilo. Se moviliza de forma autónoma por la habitación.
Refiere deposición. 12h: PA:89/56.
Ingesta oral correcta. Lunes analítica de control.
Ma
rtes JJJ PET-TC a las 10h. Fecha: JJJ
UARDIA INFECCIOSAS
1. SD. FEBRIL A ESTUDIO.
2. CONVALESCENCIA DE ENDOC
ARDITIS POR S. ANGINOSUS SOBRE VÁLVULA PROTÉSICA BIOLÓGICA PULMONAR: *1º HC + S. anginosus (JJJ) Penicilina S <0.03, Ampicilina/amoxicili
na S <0.06, Cefotaxima S <0.25 ,Eritromicina S 0.12, Clindamicina S 0.12
, Vancomicina S 0.25; HC negativizados (JJJ).
3. CARDIOPATÍA CONGÉNIT
A (ATRESIA PULMONAR + CIV).
*Glenn funcionante.
*Estenosis severa del
injerto pulmonar tratada con válvula biológica pulmonar Melody entre VD
y A. pulmonar (JJJ). Clinicamente estable. Sin nuevo pico febril des
de hace 24 horas. No otra clínica asociada. Flebitis en relacion a catet
er venoso periferico de ESD, retirado ayer. PLAN
- Analítica de con
trol para el lunes, en tx con pipertazo
- PET de control JJJ. Fecha: JJJ
y O. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. HDM estable. Ingesta oral tolerada. Micciones espontáneas mantenidas. Movilizac
ión autónoma. Pte A. Central JJJ + PET JJJ (10h). Fecha: JJJ
eurol: C i O
HDM: 110/51, fc 64x'. Afebril 36.5ºC
Eupneïc en basal. Sp
O2: 100%
Miccions espontànies conservades
Autònom ABVD Pte:
A. Ce
ntral JJJ + PET JJJ (10h). Fecha: JJJ
A:85/55(Asintomático), FC: 61,afebril. Sat. del 97% basal.
No algias. N
o presenta tiritonas. Pasa la mañana tranquilo
Vía periférica salinizad
a.
Se moviliza de forma autónoma. Sale a pasear fuera de la sala.
Inge
sta oral correcta. Mañana analítica de control.
Martes JJJ PET-TC a las 10h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Autónomo HMD estable , afebril. No refiere algias Ingestas correctas Resto sin incidencias Pte: - JJJ @ - JJJ PET-TC Fecha: JJJ
eurol: C i O
HDM: 102/49, fc 61x'. Afebril 36.5ºC
Eupneïc en basal. Sp
O2: 100%
Miccions espontànies conservades
Autònom ABVD Curso A/Cen
tral (JJJ) Pendent:
PET JJJ (10h) Fecha: JJJ
efiere que el toma normalmente 1/2 bisoprolol .Comentado al equipo médic
o.
No algias. No sensación de tiritona. Pasa la mañana tranquilo.
Vía
periférica salinizada.
Se moviliza de forma autónoma por la habitación. Sale fuera de la sala.
12h: PA:83/51 (asintomático), FC.54,afebrril. S
at. del 100% basal.
Ingesta oral correcta. Mañana JJJ PET-TC a las
10h. Ayuno de 12 h, hidratación con