Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Paciente que ingresa desde JJJ por extr
usión de marcapasos
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Con
traste yodado
Antecedentes medico-quirúrgicos:
VIH+, hiperuricemia, hí
gado graso, obesidad, lumbalgia, HBP, BAV 2º grado Mobitz II (MCP JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositiv
o ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 119 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diar
io
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: M
edicación Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. Me mantin
gudes. Bon descans. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, tendencia a la HTA. Afebril.
No refiere al
gias. Tolera movilización. ME mantenidas en porrón. No refiere depos
ición.
Ingesta tolerada, se cambia dieta a Db. Glicemias corregidas. MG revisa tto habitual.
Realizo cura de MCP. Pte: RxTx (reclamada) +
PET TC Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula por la unidad.
Realizada Rx.
Pte: PET-TC np Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable . Afebril.
No refiere algias. ME mantenid
as en porrón.
Glicemias corregidas según pauta. Pte: PET TC Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Herda de MCP correcta. Se realiza cura. Ingesta correcta. Glicemias corregi
das con IL.
Pte: PET TC Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Inges
ta correcta. Glicemias corregidas con IL.
Pte: PET TC n/p. Fecha: JJJ
continuación del curso anterior: Paciente estable durante el turno. Sedesta bien tolerada.
Pet TAC n/p.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias Diuresis mantenida Bue
n descanso nocturno Pte: PET TAC (NP) Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Inges
ta correcta. Glicemias corregidas con IL.
JJJ: ETE + a. central.
Pte
: PET TC n/p. Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN DE MARCAPASOS Paciente de BEG, no presenta dolor torácic
o y en la zona de la extrusión del MCP no presenta signos flogoticos.
H
D estable TA:128/73 FC:86 afebril T:35.8ºC eupneico con SatO2: 95%.
Se realiza hoy ETT.
-
A/S (JJJ)-RFA dentro de los valores de la normal
idad PCR<0.4, neutrófilos 2.7 10^9/L, linfocitos 1.6 10^9/L
Con alterac
ión de : creat 1.37, FA 38, Hematies 4.14/B 10^12/L, VCM 110.2.
Rx tora
x (JJJ)-No se observan signos de inflamación radiológicos
-
PLAN : - Se mantiene tratamiento ceftriaxona hasta - Analítica mañana - Pdt
e de informe ETT
- Pdte de PET-TC
- Pdte resultado de HCs Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula por la unidad.
Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias Diuresis Mantenida Bue
n descanso nocturno Se cursa A.Central Pte: PET TAC (NP) Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 3
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónica
: No Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN DE MARCAPASOS Paciente de BEG, no presenta dolor torácic
o y en la zona de la extrusión del MCP no presenta signos flogoticos.
H
D estable TA:158/56 FC:86 afebril T:35.4ºC eupneico con SatO2: 98%.
- A/S (JJJ)-RFA dentro de los valores de la normalidad PCR<0.4, neutróf
ilos 2.7 10^9/L, linfocitos 1.6 10^9/L
Con alteración de : creat 1.8, F
G 34 , Hematies 4.04/B 10^12/L, VCM 108.5 ETT (JJJ)- FEVI estimada
55%, Ventrículo izquierdo levemente hipertrófico, Motilidad global prese
rvada pese a movimiento anómalo septal. Aurícula izquierda levemente dil
atada, Válvula aórtica trivalva con ligera insuficiencia. Ligera IM, IT. PAps estimada de 18+5 mmHg. Cable de MCP en cavidades derechas. Presenc
ia de válvula de Eustaquio. Se observa pequeña imagen móvil filiforme
a nivel auricular que impresiona restos de fibrina como primera opción -
PLAN :
- Se mantiene tratamiento - Se recomienda el aumento de ing
esta de agua - Pdte de PET-TC
- Pdte resultado de HCs Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Inges
ta correcta. Glicemias corregidas con IL.
No depos. Se adm. Laxante.
P
te: PET TC n/p + Evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias Diuresis Mantenida Bue
n descanso nocturno Pte: PET TAC (NP) Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN DE MARCAPASOS
*Marcapasos JJJ implantado e
n JJJ y reprogramado en VVIR por FA.
*En tratamiento con ceftria
xona iv + linezolid vo Se mantiene afebril y hemodinámicamente establ
e con TA 103760 mmHg y FC 67 lpm, eupneico en reposo con SatO2 97% basal
. Buen estado general. Niega disnea, dolor torácico, palpitaciones u
otra sintomatología. Refiere poca ingesta hídrica. Presenta dolor en bra
zo derecho en zona de vía periférica ya retirada, con leve enrojecimient
o y sin calor o edema. PPCC:
-A/S (JJJ): Función renal con cr 1.8
y FG 34. Sodio 138 y potasio 4.4. Leucocitos 6.39, neutrófilos 3.5, Hb 1
41, Plaquetas 192. -ETT (JJJ)- FEVI estimada 55%, Ventrículo izquie
rdo levemente hipertrófico, Motilidad global preservada pese a movimient
o anómalo septal. Aurícula izquierda levemente dilatada, Válvula aórtica trivalva con ligera insuficiencia. Ligera IM, IT. PAps estimada de 18+5 mmHg. Cable de MCP en cavidades derechas. Presencia de válvula de Eusta
quio. Se observa pequeña imagen móvil filiforme a nivel auricular que im
presiona restos de fibrina como primera opción. -HC JJJ: en curso. OD: Extrusión de marcapasos. Valorado por enfermedades infecciosas. E
n tratamiento antibiótico con ceftriaxona y linezolid. Se solicita estud
io con EcoTE, PET-TC y AngioTC de MMSS. PLAN :
- Se indica ingesta
hídrica abundante.
- Pendiente de hemocultivos del JJJ.
- Pendiente
de PET-TC.
- Pendiente de EcoTE.
- Pendiente de AngioTC de MMSS: refie
re antecedentes de alergia a contraste yodado hace muchas años aunque no recuerda el episodio. Se preparará el día de antes con premedicación pa
ra pacientes con alergia al contraste yodado. Además, se inicia tratamie
nto con acetilcisteína por empeoramiento de la función renal.
- AS de c
ontrol para el JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controlads.
A ulti
ma hora del turno presena hTA de 77/51 FC: 63. Se aplican medidas trende
lemburg. TA: 98/56 FC: 95 SAt. 94%.
Se insiste con la ingesta hídrica. Ingesta correcta. NO precisa IL.
JJJ: ETE.
JJJ: PET TAC.
JJJ:
A. central.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula por la unidad.
Pte: PET-TC JJJ
Pte: a/c JJJ
Pte: ETE
JJJ Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Glicemias en rango. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. PET-TAC hoy JJJ no programado. FAMIS. Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN DE MARCAPASOS
*Marcapasos JJJ implantado e
n JJJ y reprogramado en VVIR por FA.
*En tratamiento con ceftria
xona iv + linezolid vo Se mantiene afebril y hemodinámicamente establ
e con TA 97/54 mmHg y FC 68 lpm, eupneico en reposo con SatO2 97% basal. Buen estado general. Ayer presentó mareo en contexto de hipotensión
que no se ha vuelto a repetir. Se insiste en ingesta hídrica. Niega disn
ea, dolor torácico, palpitaciones u otra sintomatología. PPCC:
-A/S
(JJJ): Función renal con cr 1.8 y FG 34. Sodio 138 y potasio 4.4. Leuc
ocitos 6.39, neutrófilos 3.5, Hb 141, Plaquetas 192. -ETT (JJJ)- FE
VI estimada 55%, Ventrículo izquierdo levemente hipertrófico, Motilidad
global preservada pese a movimiento anómalo septal. Aurícula izquierda l
evemente dilatada, Válvula aórtica trivalva con ligera insuficiencia. Li
gera IM, IT. PAps estimada de 18+5 mmHg. Cable de MCP en cavidades derec
has. Presencia de válvula de Eustaquio. Se observa pequeña imagen móvil
filiforme a nivel auricular que impresiona restos de fibrina como primer
a opción. -HC JJJ: negativos. OD: Extrusión de marcapasos. Valor
ado por enfermedades infecciosas. En tratamiento antibiótico con ceftria
xona y linezolid. Se solicita estudio con EcoTE, PET-TC y AngioTC de MMS
S. PLAN:
- AS de control para mañana JJJ.
- Se indica in
gesta hídrica abundante.
- Pendiente de PET-TC para el JJJ.
- Pendie
nte de EcoTE para el JJJ.
- Pendiente de AngioTC de MMSS: refiere ant
ecedentes de alergia a contraste yodado hace muchas años aunque no recue
rda el episodio. Se preparará el día de antes con premedicación para pac
ientes con alergia al contraste yodado. Además, se inicia tratamiento co
n acetilcisteína por empeoramiento de la función renal. Fecha: JJJ
aciente estable con tendencia hTA, eupneico en basal, afebril y algias c
ontrolads.
Se insiste con la ingesta hídrica.
Ingesta correcta. NO pre
cisa IL.
Se reprograma PET-TAC.
JJJ: ETE.
JJJ: A. central.
Pdte
de evolución. Fecha: JJJ
aciente de JJJ, VIH a tratamiento con buen control. MCP VVIR en JJJ por BAV segundo grado Mobitz 2. Ingresa por exposición de MCP. Actu
almente con Ceftriaxona 1/24 horas y Linezolid 600/12 horas vo. Micr
o sin aislamientos. ETT JJJ: ligera isuficiencia VAo. Ligera insu
ficiencia mitral. Ligera IT. AI levemente dilata. VD normal. Cable de MC
P sin lesiones.. Se observa pequeña imagen móvil filiforme a nivel auric
ualr que impresiona restos de fibrina como primera opción. Plan: pen
diente de angioTAC (alergia al contraste), PET-TAC (JJJ)y ETE (JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril y no refiere algias. Sat corre
cta en Basal. Micciones espontáneas. Ingesta oral bien tolerada. S
edesta y deambula por la unidad. Pte: a/c JJJ Pte: PET-TC+ ETE (JJJ) Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Glicemia bien controlada. No algias
. Realizada analítica de control. Descanso intermitente Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 12 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral 12 h antes
.Debe realizar una dieta "hiperproteica" 72h antes del PET-TC y pobre en Hidratos de Carbono. En caso de que sea diabético deberá tener una glicemia por debajo de 20
0mg/dl en el momento del estudio PET-TC. No administrar Insulina 6h antes del estudio PET. Le realizaremos el pet-tc el dÍa JJJ a las JJJ (SAM) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Eupneico en basal. No refie
re a algias. Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada y se i
nsiste ingesta hídrica.
Sedesta y deambula por la unidad.
Realizada cu
ra de extrucción de MCP.
Pte: @ JJJ, PET-TC (JJJ)+ ETE (JJJ) Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
Paciente que ingresa por extrusión de cable de MCP. Como AP destaca: VIH a tratamiento con buen control (DOVATO). BAV de s
egundo grado Mobitz 2 con MCP VVIR en JJJ. Consulta inicialmente en P
olonia donde inician tratamiento con Cefuroxima (en ese momento presenta
ba supuración). Nunca fiebre. No aislamientos. ETT JJJ: ligera isu
ficiencia VAo. Ligera insuficiencia mitral. Ligera IT. AI levemente dila
ta. VD normal. Cable de MCP sin lesiones. Se observa pequeña imagen móvi
l filiforme a nivel auricualr que impresiona restos de fibrina como prim
era opción. TTO: Ceftriaxona + linezolid PLAN: mantenemos misma terap
ia, pendiente de angioTAC, PET-TAC y ETE. Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN DE MARCAPASOS
*Marcapasos JJJ implantado e
n JJJ y reprogramado en VVIR por FA.
*En tratamiento con ceftria
xona iv + linezolid vo Se mantiene afebril y hemodinámicamente establ
e con TA 131/60 mmHg y FC 64 lpm, eupneico en reposo con SatO2 96% basal
. Buen estado general. No ha vuelto a presentar mareos. Niega disnea, dolor torácico, palpitaciones u otra sintomatología. PPCC:
-A/S (JJJ): PCR negativa, Función renal con cr 1.9 y FG 32. Sodio 138 y potasi
o 4.3. Leucocitos 5.79, neutrófilos 3.5, Hb 132, Plaquetas 206.
HbA1C 6
.5%. Colesterol total 114, LDL 67, HDL 37, triglicéridos 52. Ácido úrico 6.9. TSH 0.820 mUI/L.
-ETT (JJJ)- FEVI estimada 55%, Ventrículo izqu
ierdo levemente hipertrófico, Motilidad global preservada pese a movimie
nto anómalo septal. Aurícula izquierda levemente dilatada, Válvula aórti
ca trivalva con ligera insuficiencia. Ligera IM, IT. PAps estimada de 18
+5 mmHg. Cable de MCP en cavidades derechas. Presencia de válvula de Eus
taquio. Se observa pequeña imagen móvil filiforme a nivel auricular que
impresiona restos de fibrina como primera opción. -HC JJJ: negativo
s. OD: Extrusión de marcapasos. Valorado por enfermedades infecciosas
. En tratamiento antibiótico con ceftriaxona y linezolid. Se solicita es
tudio con EcoTE, PET-TC y AngioTC de MMSS. PLAN:
- AS de control pa
ra JJJ.
- Se indica ingesta hídrica abundante.
- Pendiente de
PET-TC para el JJJ.
- Pendiente de EcoTE para el JJJ.
- Pendiente
de AngioTC de MMSS para el JJJ: refiere antecedentes de alergia a cont
raste yodado hace muchas años aunque no recuerda el episodio. Se prepara
rá el día de antes con premedicación para pacientes con alergia al contr
aste yodado. Además, se inicia tratamiento con acetilcisteína por empeor
amiento de la función renal. Fecha: JJJ
y O. HDM estable.
Afebril y sin algias.
Eupneico en basal.
Ingesta o
ral bien tolerada.
Micciones espontaneas.
Deambula por la unidad.
Pte
: @ JJJ, AngioTC JJJ, PET-TC (JJJ)+ ETE (JJJ) Fecha: JJJ
DM estable. Normotenso y afebril
Eupneico en basal.
Micciones espontan
eas.
Pte: @ JJJ, AngioTC JJJ, PET-TC (JJJ)+ ETE (JJJ) Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Se traslada de habitaci
ón por necesidades del servicio.
Secreción purulenta por herida extrusi
ón MCP.
Pte mañana iniciar dieta preparación PET-TAC.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix molèstia al BD post flebitis, apli
co H2O de burow. Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correc
tes. HMDN amb tendència a la hipoTA, asimptomàtic. Afebril. Sedesta
i deambula x la unitat. Rep visita familiar. Pdt.: -Analítica c
entral JJJ -AngioTAC JJJ -Pet TAC JJJ -ETE JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Normotenso y afebril
Eupneico en basal.
Micciones espontan
eas.
Pte: @ central JJJ, AngioTC JJJ, PET-TAC (JJJ) ETE (JJJ).
No dar SG o Insulina 12h antes del P
ET TAC Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Secreción escasa purule
nta por herida extrusión MCP.
Iniciada dieta preparación PET-TAC.
Pte
el JJJ angioTAC; y JJJ ETE y PET-TAC.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix molèstia al BD post flebitis, apli
co H2O de burow.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correct
es.
HMDN normotens. Afebril.
Sedesta i deambula x la unitat. Pdt.: -Analítica central JJJ
-AngioTAC JJJ
-Pet TAC JJJ -ETE JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable.
Afebril.
No refiere algias.
Se c
ambia vía x inicio flebitis.
7h:Se cursa A central.Pte resultado.
Pte.
:
-AngioTAC JJJ
-Pet TAC JJJ.No dar SG o Insulina 12h antes del PET TAC
-ETE JJJ
Pte:Cura herida MCP. Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN DE MARCAPASOS
*Marcapasos JJJ implantado e
n JJJ y reprogramado en VVIR por FA.
*En tratamiento con ceftria
xona iv + linezolid vo Se mantiene afebril y hemodinámicamente establ
e con TA 108/65 mmHg y FC 63 lpm, eupneico en reposo con SatO2 96% basal
. Buen estado general. Se mantiene asintomático. EF: auscultación car
diaca rítmico sin soplos; auscultación respiratoria con MVC bilateral si
n ru