Fecha: JJJ
N PUR3
Paciente JJJ de JJJ que consulta por dolor torácico opresi
vo sin irradiación ni vegetatismo. Se orienta como: Angina inestable en
paciente con MCD isquémica. NAMC. AP: HTA, DLP. FA paroxística, cx uro
telial vesical (dx JJJ), MCD isquémica tras IAM ant (JJJ) con stent en dicho nivel y CDm y Cxp, portador de DAI, ablación endocárdica JJJ.
C y O. Sin algias ni DT. HDME, afebril. Eupneico en basal, satO2 ma
ntenidas. Dejamos a FAMIS POM por posible KT. No se administra medicac
ión V.O ni dosis de Enoxaparina hasta nueva orden (últ dosis de Pradaxa
el JJJ a las JJJ). Resto sin incidencias. Pte. @ central + ucias JJJ. PLAN: Se traslada a I016 pte de KT. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Angina inestable
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabe
tes, Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
FA paroxistica, Carcinoma urotelial vesica
l, MCP dilatada, DAI
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Paciente refiere a opiaceos
¿Fuma actualmente
?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocul
ares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2:
95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior f
ija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado pero colaborador. No refiere algias. A
febril. RS HDM estable. Eupneica en basal. Diuresis correcta. No deposiciones. Cursada analítica Ucias. Hoy KT Descansa. Fecha: JJJ
ursada analítica central.
Higiene completa. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: E
upneico en basal. Saturaciones correctas. No disnea ni edemas. HMD: E
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril durante la mañana ELIM: Diuresis en porrón/WC. Deposición en WC. ALIM: Ingesta oral bien tolerada. Des
pués del desayuno a Famis para KT esta tarde. MOV: Se mantiene en repo
so. HIGIENE: Realizada por TN. PIEL: Íntegra. Se realizan medidas de confort. Recibe visita familiar. PTE: * KT esta tarde. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE. 2. MCD ISQUÉMICA. A nuestra valoración, pacie
nte con buen estado general. Niega dolor torácico en reposo o sensación
disneica. No eventos arrítmicos, en el monitor RS. Hemodinámicamente e
stable, afebril, normotenso, con tendencia a bradicardia (asintomático), eupneico en basal. A la exploración física, AC tonos rítmicos sin soplo
s, AP mvc sin otros ruidos. EEII sin edemas. PLAN - Kt hoy. - M
añana AS de control. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo en todo momento. HDM estable sin DVA
. TA correcta. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Diuresis en porrón. No realiza deposición. FAMIS + reposo hasta KT. Se realiza Cateterismo a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias pero si
sensación &quot; como ansiedad&quot;. Se realiza ECG, valorado por MG y se admini
stra diazepam .
Afebril.
RS.
HDM estable.
Eupneica en basal.
Diures
is correcta.
No deposiciones.
Cursada analítica Ucias.
Retirado compr
esivo RD.
Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: E
upneico en basal. Saturaciones correctas. No disnea ni edemas. HMD: E
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril durante la mañana ELIM: Diuresis en porrón. ALIM: Ingesta oral bien tolerada. MOV: Se mantiene en r
eposo. HIGIENE: Realizada por TN. PIEL: Íntegra. Se realizan medidas de confort. Se inicia sedestación en bipedestación activa, sin ayuda, bien tolerada. Tiene permiso para uso de WC + caminar por la sala. Re
cibe visita familiar. PTE: * Evolución, probable alta mañana Fecha: JJJ
. IAMSEST 2. MCD ISQUÉMICA. DAI Boston (JJJ).
3. HTA, DLP, DM2, FA p
aroxística (tto con dabigatrán), ca uroterial A nuestra valoración, p
aciente con buen estado general. Niega dolor torácico en reposo o sensac
ión disneica. No eventos arrítmicos, en el monitor RS. Buena tolerancia
a la sedestación. Hemodinámicamente estable, afebril, normotenso, con tendencia a bradicardia (asintomático), eupneico en basal. A la explora
ción física, AC tonos rítmicos sin soplos, AP mvc sin otros ruidos. EEII sin edemas. Pruebas complementarias
* AS: Troponinas 1426, perfil r
enal normal, hemograma normal.
* Hemodinámica (JJJ): Dominancia
derecha. Coronaria izquierda: TC sin lesiones significativas. DA con les
ión crítica proximal y restenosis intrastent del 70% (también a nivel pr
oximal). D1 de 1.5 mm con lesión del 80% proximal. Vaso distal de fino c
alibre pero con alta respuesta a NTG ic. Cx sin lesioes significatictiva
s. Coronaria derecha: CD con ateromatosis difusa no significativa. PL
AN
- Reiniciamos el dabigatrán, hacemos cambio a AAS + clopidogrel. Res
to de medicación sin cambios.
- Mañana analítica de control.
- Informa
mos a la familia.
- Altable mañana. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo en todo momento. HDM estable sin DV
A. TA correcta. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correcta
s. Diuresis concentrada en porrón. No realiza deposición. SDT + DMB activa esta tarde por el pasillo de la sala bien tolerada. Recibe vi
sita familiar. Pdte: - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Eupneico en basal.
HDM estable sin DVA
. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáneas. No deposicio
nes. Descansa. Pte: - posible alta hoy. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas. No disnea ni edemas.
HMD: Est
able sin DVA. ECG en RS.
Afebril durante la mañana
ELIM: Diuresis en
porrón.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada. MOV: Se moviliza por la uni
dad de manera autónoma, sin presentar dolor.
HIGIENE: Ducha autónoma. PIEL: Íntegra. Se realizan medidas de confort. Vistado por Dermato, lesi
ones en zona perianal.
Recibe visita familiar.
PTE:
* Alta hoy