Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMD estable. Afebril. Al ingreso viene acompañado de la JJJ.
No refiere nauseas. Algias de eva de 8 desde hace días en la rodilla D.
Realizado Preop y ECG Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Reparación Aneurisma de Aorta abdominal
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
MOXIFLOXACINO, QUINOLONAS, ATORVASTATINA
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
- HTA - DLP - Litiasis renal.
- Obesidad IMC 29. - S ansioso en tto.
- Enfermedad renal crónica. - ITus de repetición.
- AIT. AVC gener JJJ: síndrome hemimotor esquerra; probable llacuna
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Hipe
rtensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última depos
ición: JJJ
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de
la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
EVN: 8
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Es realitza escolta activa. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Eupne
ic en basal. SatO2 correcta.
Es manté en FAMIS per intervenció quirúrgi
ca.
ME a WC. Diüresis mantinguda i orina clara. No realitza deposició. Es realitza preparació IQ; barber + higiene.
Bon descans nocturn.
Pdt
: marxar a quiròfan.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar colcoacionde endoprotesis abdominal. Se realiza bajo anestesia general
ycontrol por el equipo de anestesia. Se accede por ambas arterias femorales y subclavia izquierda. Se realiza cierre de a,bas femorales mediante proglide y cierre de subclavia izquierda por aprte de cirujia vascular. Se colocan vendajes femorales. Hora finalizacion: JJJ. Se traslada paciene a JJJ. Fecha: JJJ
g: ENDOFUGA 1c PO: FEVAR (2fEN) 1 RAMA + JJJ Se realiza pro
cedimiento sin incidencias. pulsos femoral, popliteo y distales presen
tes. DR Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AAA +
Endoprotesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enferme
dades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
Litiasis renal, Obesidad IMC 29, S ansioso en tto, ITus de repetición.
- AIT. AVC gener JJJ: síndrome hemimotor e
squerra; probable llacuna
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: Sí
Especificar alergias:
Atorvastatina, Quinolonas, Amoxicilina
E
stado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicional:
np
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O, duerme gran parte del turno. Sin algias. GCS 15, PINR. Pu
lsos pedios presentes. HDM estable con tendencia a la HTA, ritmo marca
pasos. Afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;. FAMIS con STP. Normoglicemia. Diuresis conservada. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias. Pulsos pedios pres
entes. HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial. En ritmo m
arcapasos. Afebril. RESP Eupneica, con LN a 2lx&apos; manteniendo saturació
n y GSA. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias corregidas con insulinoterapia. ELIM SV perme
able con orina clara forzada con furo. No realiza deposición. Buen de
scanso nocturno. Realizo cuidados + medidas de confort. Se cursa ana
lítica de las JJJ. Fecha: JJJ
g: ENDOFUGA 1c PO: FEVAR (2fEN) 1 RAMA + JJJ No refiere mol
estias. Descansa, tranquilo, conciente, orientado. EEII: pulsos fe
morales y distales presentes. a nivel inguinal no se palpa hematomas. Paciente en el PO inmediato con evolución favorable, de acuerdo a evol
ución en planta se valorara alta en la tarde. DR Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador y tranquilo. Algias controladas con analgesia. HMD estable sin DVA, RS y afebril. Pulsos pedios presentes. Eupneic
o con LN a 2Lx&apos; para mantener saturaciones. Inicia tolerancia hídrica
bien tolerada. STP. Diuresis mantenidas por SV. Retiro SV por indicaci
ón cirujano JJJ. Pendiente 1era micción espontanea. No depos. Retiro c
ompresivos femorales por OM. Realizamos higiene + higiene bucal. Alt
a a sala JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Reparación Aneurisma de Aorta abdominal
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
MOXIFLOXACINO, QUINOLONAS, ATORVASTATINA
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
- HTA - DLP - Litiasis renal.
- Obesidad IMC 29. - S ansioso en tto.
- Enfermedad renal crónica. - ITus de repetición.
- AIT. AVC gener JJJ: síndrome hemimotor esquerra; probable llacuna
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónic
a, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lp
m
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Pu
ntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
egresa de la JJJ. HMD estable y afebril, dolor controlado con analges
ia. Eupneico basal. Pte primera micción.
Sedestación tolerada. Rein
troducción de la dieta tolerada.
Posible alta próxima. Fecha: JJJ
aciente c y o. Hemodinámicamente estable. afebril. sin algias. Eup
neico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Realiz
a 1a micción. Sedestación y deambulación bien tolerada. Retiramos
CVC. sin incidencias. Marcha de alta en ambulancia.