Fecha: JJJ
C: Intent autolític - IMA parxes Fentanil a zona lumbar i gluti + Tapend
ol VO.
AP: TCE (accident laboral), dolor radicular L5-S1, sdme ansiós-d
epressiu. A la seva arribada al BAtur:
- A: Permeable + IOT.
- B: V
MI-CV, mal acoplat.
- C: HDM estable, en TS, diaforètic. RC<2s.
- D: P
upil·les miòtiques isocòriques reactives, RASS-3.
- E: Febril. Es cu
rsa perfil d'ingrés, coagulació, EV i gasometria arterial (FiO2 100%), t
òxics en sang i orina.
Sedoanalgèsia BIC MDZ [1] + Propofol [1].
SV pe
rmeable amb sortida de 500cc orina concentrada.
Pertenences ident. sota el llit. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ -JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
INTENTO AUTOLISIS INTOXICACION MEDICAMENTOSA parches fent
anilo...
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
TCE grave por accidente labo
ral, dolor cronico, sd A-D
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizació
n
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la
pupila derecha: 1 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 1 mm (
mióticas)
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estim
ulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Ar
terial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
no dades
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 37.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa procedente de Bparo a la 1h aprox. A su llegada:
Paciente sedoan
algesiado con Propofol 2% + RMF que iniciamos, mantiene RASS -5, pupilas mióticas, isocóricas, reactivas. HDM inestable precisa inicio de NADx
2 a 7 ml/h, en RS y febril hasta 37.6º, se cursan HCx2, administran en B
paro Nolotil + paracetamol ev.
Conectado y acoplado en VC FiO2 que perm
ite disminuir hasta 50%, se justan parámetros por hipercapnia importante
. Se aspiran secreciones mucopurulentas escasas, se cursa BAS.
SNG en a
spiración suave con débito bilioso moderado, viene del TAC con vómito en boca.
SV con diuresis mantenida. No deposiciones.
Se colocan CVC yug
dcho, realizan rx comprobación y kt arterial radial dcho sin incidencias
, realizamos bacteremia.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
NRL - Pseudoanalgesia propofol/remifentanilo (1cc/h), rass -5, pupil.l
es INR miòtiques HDM - RS/TA ctr. - retirem NAD, afebril Resp - Cont
inuem VC fio2 45% fr24vt460 peep10- mucositat espesa- fem nebulitzacions
. Alim- stp/sng en aspiració continua suau- poc productiu. Petit vòm
it pozo cafe al moure ´l. Elim - Diuresis sv correctes. No depos Passa JJJ i JJJ, están en conflicte, són tots dos informats. TELF. JJJ JJJ TELF. JJJ JJJ--- REFERENT. Fecha: JJJ
**Curso escrito por rotante externa JJJ*** 1- Into
xicación por opioides
2- Neumonia aspirativa NRL: Bajo sedoalnalgesi
a con propofol y remifentanilo. Pupilas mióticas. TAC sin hallazgos pato
lógicos agudos.
HD: Estable, se logra suspender NAD a medio día. PA 110
/60 PAM 75 FC 94
RSP: En VMI Vt 460 PEEP 10 FiO2 0,45 PAFI 205. A la au
scultación sin ruidos agregados. REN: Crea 1,65 BUN 34 Na 145 K 4,3, d
iuresis ayer 1500cc (menos de 24 horas) Ck 9846 Se mantiene con hidratac
ión endovenosa. INF: Durante la noche con Tº hasta 38ºC, PCR 28, leuco
citos 15810. En tratamiento por neumonía bilateral, se mantiene amoxi/cl
av, y se agrega levofloxacino. Solicito Ag urinarios. PLAN:
-Manten
er cobertura antibiótica y ajustar según cultivos.
-Disminuir soporte v
entilatorio de acuerdo a la evolución clínica. -Control ck mañana. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con Propo 2% + RMF. RASS -5. PINR. A lo lar
go del turno, presenta episodios de desacoplación + agitación. Contenemo
s y aumentamos sedación. Pendiente comentar con MG. HMD: estable sin
DVA. Tendencia HTA. Afebril. ECG en RS. RESP: IOT en VC, bajamos FiO2 a 40%. GSA ok. Secreciones mucopurulentas abundantes. ALIM: SNG pinz
ada, débito claro/bilioso con restos alimentarios. STP. Realiza pequeño
vómito marronoso al movilizarlo y hacerle la higiene bucal. ELIM: diu
resis mantenida, orina clara. A última hora, se ajusta la diuresis. Pte
evolución. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA NRL: Paciente bajo sedoanalgesia, RASS -4/-5, se incremen
ta dosis de propofol por agitación. Pupilas mióticas.
HDM: estable sin
SVA, tendencia al HTA con TAM 90-95 mmHg.
RESP: IOT bien acoplado en V
C, sin cambios en los parámetros de ventilación, reducimos FiO2 40%, PaF
i 317. Auscultación con MVC, sin secreciones o ruidos sobreañadidos.
RE
N: mejora de la función renal con descenso de creatinina, diuresis espon
tánea a ritmo de 66 ml/h.
INF: afebril, antigenuria positiva para neumo
coco, se mantiene cobertura antibiótica sin cambios. Sin cambios rel
evantes durante la guardia. Se realizará control de CK en la anlítica de
l sábado y mantiene mejora respiratoria se podria plantear reducir la se
dación y progresar en weaning durante el sábado.