Fecha: JJJ
aciente que ingresa en TT por IAMCEST anterior K1. Se realiza ICP y se i
mplanta SFA en DAp. Resto de lesiones ptes de decidir si se revasculariz
arán en 2o tiempo.
Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. Sin algias. Buen descanso nocturno.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RE
SP: eupneico con LN a 2lx&apos; con satO2 del 97-98%. ELIM: no realiza mic
ción espontánea durante la noche. El paciente refiere no tener ganas. No se palpa globo vesical y se comprueba con ecógrafo y la vejiga está vac
ía. Se insiste en ingesta hídrica y bebe 250 ml de agua. Se inicia STP c
on SF a 21 ml/h.
Portador de pañal. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort.
Cursada analítica de UCIAS + CENTRAL 6am.
Sin inc
idencias. Resto en IPA + parte oral.
Pte: valorar ANGIOPLASTIA 2º tiemp
o para resto de lesiones. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST ANTERIOR K1
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de auto
cuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
. IAMEST ANTEROLATERAL KILLIP I.
2. EAC MULTIVASO: DA CULPRIT TIMI 3 CO
N IMPLANTE DE STENT, BX SEVERA, CX SEVERA, CD SEVERA.
Consciente, alert
a, orientado pero con respuestas confabuladas a nuestras preguntas sobre el episodio de ingreso.
Eupneico, Sa02 96% basal, sin crepitantes, nor
motenso, en fa a 65lpm, afebril, creatinina normal. Hablando con él lo v
eo frágil para repetir coronariografía para segundos tiempos de BX y CX. PLAN:
- hoy sedestar
- ecocardiografía pendiente de informe.
- pend
iente de consensuar con familia actitud sobre los otros vasos.
- alta e
n unos días. Fecha: JJJ
RL: CyD en tiempo pero tranquilo y colaborador. Niega algias o Dt. Afebr
il. HMD: sin DVA. ECG en RS + EVs. RESP: eupneico con LN 2L. ELIM: diuresis abundante en cama, se coloca colector + pañal por precaución.
No deposición. ALIM: tolera dieta oral, glicemia corregida según pauta
. MOV: se realiza higiene + medidas de confort habituales, en reposo. PTE: control tropos con @ mañana, posible alta lunes (tto médico). Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado, tranquilo. Afebril. No refiere algias
. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene sa
turaciones. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en col
ector, orina clara. No realiza deposición. Inicia sedestación por la t
arde, bien tolerado. Recibe visita de familiar. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado, varios intentos de levantarse de la c
ama, pero facilmente reconducible. Mal descanso nocturno. No refiere alg
ias.
HDM estable sin DVA, Monitor en RS.
Eupneico en basal.
Afebril. Diuresis en pañal.
Cambiada via periférica por flebitis + extravasació
n.
Cursada analítica ucias 7h. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado
Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
otificació de caiguda: JJJ Grau de lesió: Sin lesión Fecha: JJJ
RL: CyD en tiempo y espacio, agitación en momentos puntuales y se lelava
nta solo de la silla interceptándose antes de llegar a caer al suelo, pr
ecisa contención verbal pero ineficaz por lo que se coloca CCMM abdomina
l pom. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: sin DVA. ECG en RS. RESP: eu
pneico en basal.
ELIM: diuresis abundante en cama y pañal. No deposició
n. ALIM: tolera dieta oral, glicemia corregida según pauta. MOV: se
realiza higiene + medidas de confort habituales, sedesta aprox 2h.
PTE: posible alta lunes (tto médico).
Recibe visita de familiar, informados por MG. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado.
HDM estable
Afebril y no refiere algias.
Sa
t correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada
.
Sedestación realizada.
Pte: alta próxima Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: Paciente C y desorientado. HDM estable sin DVA.
Respiratoriamente eupneico en basal. SpO2 &gt;94%. T
RATAMIENTO:
- Ej. EESS + EEII en sedestación. - Trabajo de transferenci
a sede-bipe x5.
- Tolera bien sedestación. Fecha: JJJ
ac HDM con tendencia a la HTA.Afebril.
Descanso intermitente.Desorienta
ción temporo-espacial..Mantenemos contención abdominal x intenar levanta
rse de la cama en varias ocasiones.
No refiere algias.
Micciones en pa
ñal.Se observa zona enrojecida en ingles.Posible dermatitis de pañal.Adm Natusan pda.
Realizadas medidas de confort e hidratación.Pac colaborad
or.
Alta próxima. Fecha: JJJ
aciente consciente y menos desorientado que ayer. Se muestra tranquilo d
urante le turno HDME. Eupneico en basal, Afebril. Niega algias. EVA
0. No DVA.
Ingestas orales bien toleradas. Sedestamos y acostamos con camilleros.
Recibe visita de la familia. Sin incidencias. Fecha: JJJ
in cambios respecto al turno anterior.
Realiza fisioterapia. Sedesta en silla. Cena de forma autonoma. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: Paciente C y desorientado. HDM estable sin DVA.
Respiratoriamente eupneico en basal. SpO2 &gt;94%. T
RATAMIENTO:
- Ej. EESS + EEII en sedestación.
- Trabajo de transferencia sede-bipe x5.
- Tolera bien sedestación. Fecha: JJJ
ac HDM estable.Afebril.
Buen descanso nocturno.Permanece bastante tran
quilo durante la noche.
CyO.
Aunque lleva agua con espesante,por la ma
ñana observamos que ha bebido agua de las botellas que tiene encima de l
a mesita sin toser nada.
No refiere algias.
Micciones en pañal ya que
le cuesta miccionar en porrón estando acostado..Adm Natusan pda en zona
inguinal y glutea por posible dermatitis de pañal.
Glicemias corregidas con insulina.
No realiza bien los inhaladores(no coordina ni tiene fu
erza para realizarlos ).Se intenta pedir cámara espaciadora en varias sa
las sin conseguirlo y en farmacia no dispensan.Pte pedir una si es nece
sario que siga llevando inhaladores
Realizada higiene gral y medidas de confort e hidratación.Pac colaborador.
Alta próxima. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en tiempo y lugar. Tranquilo y colabor
ador . Afebril. Sin algias.
HDM estable. Eupneico en basal. Se realiza
inhaladores. Ingesta oral bien tolerada. Disfagia a líquidos, se admin
sitar agua con espesante. Sedestación con ayuda bien tolerada. Conten
ido. El paciente se retira la contención abdominal y deambula al baño. Se avisa al paciente de la importancia de avisar a personal de la sala. Se reliza nueva contención. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: Paciente C y desorientado. HDM estable sin DVA.
Respiratoriamente eupneico en basal. SpO2 &gt;94%. T
RATAMIENTO:
- Ej. EESS + EEII en sedestación.
- Deambulación acompañado
por la unidad, trayecto largo bien tolerado.
- Tolera bien sedestación. Fecha: JJJ
. IAMEST ANTEROLATERAL KILLIP I.
2. EAC MULTIVASO: DA CULPRIT TIMI 3 CO
N IMPLANTE DE STENT, BX SEVERA, CX SEVERA, CD SEVERA. Consciente, ale
rta, orientado pero desorientado en tiempo.
Eupneico, Sa02 94% basal, n
ormotenso, con FC de 78lpm, afebril. Expl: CAR: arrítmico con soplo p
anfocal
RESP: MVC, sin ruidos sobreañadíos PC: ETT (JJJ):- FE e
stimada de 33%. Ventrículo izquierdo con severa hipertrofia del septum b
asal, no dilatado con motilidad global moderada-severamiento reducida po
r hipoquinesía severa del septum anterior y cara anterior media y de tod
o el ápice, conservando cierta motilidad los segmentos basales.
-Insufi
ciencia aórtica ligera. Moderada dilatación de la raíz aórtica (42 mm.)
y severa de la aorta ascendente (50 mm.).
- Insuficiencia mitral ligera
.
- Ventriclo derecho aparentemente normocontráctil, mal visualizado. - Ausencia del plan subcostal. OD: paciente ingresado por IAM anterol
ateral. Se realiza coronariografía donde se objetiva enfermedad de los 3 vasos, se realiza ICP con implante de STENT en DAp. Dada la fragilidad
del paciente se decide realizar tratamiento medico para tratar los resta
ntes vasos afectados. PLAN:
- Se inicia eplerenoa 25mg, atorvastatin
a 40mg, Se para ipratopio
- Se informa la familia sobre decisión de tra
tamiento medico sobre los otros vasos - Posible alta jueves/viernes Fecha: JJJ
reball Social. Entrevista amb el JJJ JJJ, peocupat per la manca de mov
ilitat del JJJ. Explica situació familiar complexa doncs ell es él tuto
r del seu JJJ de JJJ amb qui conviu, i únic cuidador dels JJJ; a
ctualment ha deixat de treballar per fer-se càrreg de les necessitats de
ls familiars. Esta vinculat amb JJJ, el pac
ient te reconegut Grau II LDP i disposa de treballadora familiar. Plan:
es tramitarà rhb domiciliària a l&apos;alta i el JJJ consultarà al JJJ per un servei que li han comentat que consisteix en RHB ambulatòria s
etmanal al JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado.
HDM estable.
Afebril y no refiere algias.
S
at correcta en Basal.
Micciones espontáneas y realiza depo.
Ingesta or
al bien tolerada.
Sedesta y deambula al WC acompañado. Fecha: JJJ
y O persona y espacio. HDM estable, hTA asintomático. Monitor en RS N
o refiere algias Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
isioterapia TM: Cosnciente, parcialmente orientado y colaborador.
Eup
neico en basal. Disnea a mínimos esfuerzos.
Movilidad conservada. Fuerz
a muscular global 4/5. Desequilibrio lateral derecho al bipedestar y dea
mbular. Riesgo elevado de caídas. -Activos de las 4EE + tronco en sed
estación
-Deambulación de largo recorrido con ayuda de dos personas o 1 persona + barandilla
-AquaPep x 15 repeticiones Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en tiempo y lugar. Tranquilo y colabor
ador . Afebril. Sin algias.
HDM estable. Eupneico en basal. Se realiza
inhaladores. Ingesta oral bien tolerada. Disfagia a líquidos, se admin
sitar agua con espesante. Sedestación con ayuda bien tolerada. Conten
ido. PTE: Posible alta jueves/ viernes. Fecha: JJJ
. IAMEST ANTEROLATERAL KILLIP I.
2. EAC MULTIVASO: DA CULPRIT TIMI 3 CO
N IMPLANTE DE STENT, BX SEVERA, CX SEVERA, CD SEVERA. Consciente, ale
rta, orientado pero desorientado en tiempo. Mejor estado general que el
día de ayer.
Eupneico, Sa02 94% basal, normotenso, con FC de 78lpm, afe
bril. Expl: CAR: arrítmico con soplo panfocal PC: ETT (JJJ):-
FE estimada de 33%. Ventrículo izquierdo con severa hipertrofia del sept
um basal, no dilatado con motilidad global moderada-severamiento reducid
a por hipoquinesía severa del septum anterior y cara anterior media y de todo el ápice, conservando cierta motilidad los segmentos basales.
-In
suficiencia aórtica ligera. Moderada dilatación de la raíz aórtica (42 m
m.) y severa de la aorta ascendente (50 mm.).
- Insuficiencia mitral li
gera.
- Ventriclo derecho aparentemente normocontráctil, mal visualizad
o.
- Ausencia del plan subcostal. OD: paciente ingresado por IAM ant
erolateral. Se realiza coronariografía donde se objetiva enfermedad de l
os 3 vasos, se realiza ICP con implante de STENT en DAp. Dada la fragili
dad del paciente se decide realizar tratamiento medico para tratar los r
estantes vasos afectados. PLAN:
- Analítica mañana - Al alta suspe
nder aspirina - Posible alta jueves/viernes Fecha: JJJ
orrijo curso anterior. El paciente solamente se encuentra desorientado e
n tiempo. Fecha: JJJ
rl: alerta, C y desorientado en tiempo no refiere dolor eva 0 tampoco se evidencia signos de dolor , se encuentra contenido de abdomen.
resp; e
upneico basal HDM estable. Eupneico en basal. Se realiza inhaladores. alim: Ingesta oral bien tolerada. Disfagia a líquidos, se adminsitar a
gua con espesante. glicemias de 213 corregidas con IL
Sedestación con a
yuda bien tolerada. Contenido. elim: ME en lavabo PTE: Posible alta jueves/ viernes. Fecha: JJJ
y O persona y espacio. HDM estable, hTA asintomático
No refiere algias Se deja sin contención abdominal durante la noche, paciente tranquilo Diuresis mantenida en pañal
Buen descanso nocturno
Se cursa A.Central Fecha: JJJ
. IAMEST ANTEROLATERAL KILLIP I.
2. EAC MULTIVASO: DA CULPRIT TIMI 3 CO
N IMPLANTE DE STENT, BX SEVERA, CX SEVERA, CD SEVERA.
3. FEVI 33% Pa
ciente afebril, hemodinámicamente estable, eupneico en reposo con SatO2
94% basal. Consciente y orientado en persona y espacio, desorientado en
tiempo. Niega dolor torácico o disnea de reposo. Deambula por el pasillo con fisioterapia. PPCC: -AS (JJJ): Función renal con cr 0.88 y F
G 76, sodio 142, potasio 4.2. Hemograma sin alteraciones. OD: pacient
e ingresado por IAM anterolateral. Se realiza coronariografía donde se o
bjetiva enfermedad de los 3 vasos, se realiza ICP con implante de STENT
en DAp. Dada la fragilidad del paciente se decide realizar tratamiento m
edico para tratar los restantes vasos afectados. PLAN:
- Al alta sus
pender aspirina - Posible alta mañana si buena evolución.
- Solicitad
a rehabilitación domiciliaria al alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en tiempo y lugar. Tranquilo y colabor
ador . Afebril. Sin algias.
HDM estable. Eupneico en basal. Ingesta o
ral bien tolerada. Disfagia a líquidos, se adminsitar agua con espesante
. Sedestación con ayuda bien tolerada. Contenido. PTE: Posible alta jueves/ viernes. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: Paciente C y desorientado. HDM estable sin DVA.
Respiratoriamente eupneico en basal. SpO2 &gt;94%. T
RATAMIENTO:
- Ej. EESS + EEII en sedestación.
- Deambulación acompañado
por la unidad, trayecto largo bien tolerado.
- Tolera bien sedestación. Fecha: JJJ
rl: alerta, C y desorientado en tiempo y espacio no refiere dolor eva 0
tampoco se evidencia signos de dolor , se encuentra contenido de abdomen
.
resp; eupneico basal HDM estable. Eupneico en basal. Se realiza inh
aladores. alim: Ingesta oral bien tolerada. Disfagia a líquidos, se ad
minsitar agua con espesante. glicemias de 199hg/dl corregidas con IL
S
edestación con ayuda bien tolerada. Contenido. elim: ME en lavabo P
TE: Posible alta jueves Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
Eupneica en basal.
Glicem
ias corregidas con insulina.
Muy tranquilo durante la noche.No precisa
contenciones.
Hoy posible alta HDOM. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en tiempo y lugar. Tranquilo y colabor
ador . Afebril. Sin algias.
HDM estable. Eupneico en basal. Ingesta o
ral bien tolerada. Disfagia a líquidos, se adminsitar agua con espesante
. Sedestación con ayuda bien tolerada. Se entergan informes de alta
.