Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Pcte de JJJ de edad, sin AMC. Ingresa de manera electiva para reparacion valvula aortica vs sustitucion valvula aortica (decide biologica) AP:
-Ca Tiroides
*Ha sido tratado con radioiodo, esdeviniendo resistente al mismo. M1 Pulmonares. Tratamiento con Sorafenib 800mg/d del JJJ - JJJ. Actualmente en tratamiento con lenvatinib desde JJJ
-HTA.
-Pdte valoración por Cx Torácica para valorar NPS.
---
MC: IAo mod-sev hallada en ecografía realizada en visita de control de cardio.Sintomático en forma de disnea de esfuerzos, NYHA II.
---
EXAMENES COMPLEMENTARIOS
* ECO(JJJ):- Válvula aórtica trivalva, no estenótica, con insuficiencia severa, aunque el origen del jet no es ancho, presentacriterios de severiada, llegando a segmento distal de VI y con inversión pandiastólica de flujo en aorta abdominal. Dilatación asimétrica de los senos de Valsalva con un diámetro de 46mm. Diámetro a nivel de la UST de 33mm. - Aorta ascendente proximal ligeramente dilatada de 41mm. - Ventrículo izquierdo de tamaño en el límite alto de la normalidad (DTD 57mm, Idx 27 mm/m2, Vol TD 76ml/m2), con motilidad global en el límite inferior de la normalidad. FEVI por Simpson 4C de 52.5%. * KT(JJJ):A Coronarias sin lesiones significativas. * TAC(JJJ):No contraindica iq. Raíz lig dilatada.
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, neo tiroides (tiroidectomia), HTA, insuficiencia suprarrenal lleu x nòduls suprarrenals, proteinúria, IAo moderada-severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Saturación O2: 91 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, eupneico y sin dolor Noche sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Cuidador
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No ¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Presión arterial invasiva sistólica: 117 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 53 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Glucosa plasmática: 125 mg/dL
Ritmo deposicional:
...
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ecanvi valvula aòrtica JJJ
AP: JJJ, HTA, neo tiroides-tiroidectomia , insuf suprarenal. Sedació PROPO 10cc/h/ rass -5, pupil.les
INR
HDm: RS amb EV, TA ctr. amb NAd a dosis baixes, hipotermia- col.loquem manta tèrmica.
Resp: VC Fio2 40% peep8, by 530g fr14
ALim: Stp
Elim: Diuresis -sv justes. Drenatge toràcic productiu +++ 700cc en 4h, hemàtic- passem un pool plaquetes/1/2 plasma.
Rx torax i analítica 17h fets. Fecha: JJJ
0H- OBrim ferida quirurgica esternal per parar sagnat que ha arribat 950cc drenatge toracic.
Passem un concentrat d´hematies.
Posem nimodipino perfusió dues hores i parem, per mantenir mitjanes TA 70 Fecha: JJJ
aciente extubado a la 1:00 sin incidencias. Actualmente consciente y orientado, dolor controlado con PCA de ClMórfico, se instruye en su uso. HDM ECG en BS 55-60 PPM (durante la noche en ritmo MCP VVI 90x'). Afebril. Portador de perfusión de nimodipino a 5 ml/h. Se administra 500 ml de SF durante hipotensión brusca, tras lo cual remonta la TA (requiere puntualmente de NAD) .
RESP Eupneico con LN a 4L.
Drenaje normoproductivo de débito hemático.
Diuresis mantenidas por SV forzadas con furosemida 10 gmg.
Ingesta hídrica bien tolerada.
Se realiza placa de tórax, se cursa analítica de ucies. Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓ AÓRTICA REVISIÓN POR SANGRADO Extubado, eupneico con LN Afebril TA estable a 142/50mmHG. RS 62x' PVC 5 Diuresis 1180ml Drenajes 870ml Balance +0.4l EF correcta GSA 7.40/36.5/89.0 Ax Creat 1.70 (up) Na 139 K 4.9 Lactat 10.9 9950 leucos Hb 100 144000plaq Coag ok Plan: AAS Sedestar Fisio Fecha: JJJ
ORN MATÏ/tarda
C/O,g15. Retirada PCa, mínim dolor toracic ctr.
HDM: RS tendencia bradicardia, Ta ctr. amb nimodipino perfusió, afebril
Resp: Ulleres nasals 4lx.
Alim: Iniciada dieta semiliquida ben tolerada, demà PDB blanda S/S
Elim: Diuresis sv. No depos Drenatge poc productiu, serohematic. Fecha: JJJ
EUR Consciente y orientado, colaborador. Duerme durante la noche. HDM ECG en RS frec 60-70X' portador de MCP VVI de rescate. Afebril. Portador de perfusión de nimodipino a 2 ml/h. Iones en rango de normalidad.
RESP Eupneico con LN a 4L. GSA correcta.
Drenaje poco productivo de débito hemático.
Diuresis mantenidas por SV sin forzar. No realiza deposición. Ingesta hídrica bien tolerada.
Se realiza placa de tórax, se cursa analítica de ucies.
Se aportan 150 mg de levotiroxina (aparecen pautados 200mg para el día de hoy pero el paciente refiere que se trata de una pauta antigua de su JJJ y que hace poco vía telefónica le prescribió 200 mg los JJJ y el resto de días de la semana 150 mg). Fecha: JJJ
OSTOP REPARACIÓ AÓRTICA
REVISIÓN POR SANGRADO HDE sin DVA
127/51. PVC 12. RS 80 Afebril LN 4 EF ok Diu 2/140/BP 240
GSA 7.47/99/36/26/7 Ax Creat 1.16(down) Na 140 K 4.2
7.5k leucos Hb 83 pl 119 (down)
Coag ok Rx: incremento vasculatura pulmonar Plan: Deambular
BN 500
Mañana G045
Valoraremos 1 ch Fisio Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HMD tiende a HTA, con TTO antihipertensivo VO. Eupneico con LN 4L.
Diuresis justas, se administra furo 10 mg, pendiente valorar respuesta.
Drenaje poco productivo.
Sedestación bien tolerada.
Dieta bien tolerada. Mañana día JJJ traslado JJJ:
Se retira KART + Dx mediastínico. Se canaliza VP 18G en antebrazo derecho, se mantiene CVC hasta mañana al traslado. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador
HMD estable ,normotenso, con TTO antihipertensivo VO.Se administra 30 mEq de CLK POM por K 3.60mmol/L
Eupneico con LN 4L.
Diuresis mantenidas.No deposicion
Se realiza higiene+medidas de confort
Se cursa analitica
Se retira SV
pdte traslado a sala JJJ Fecha: JJJ
DTE DE PRIMERA MICCION Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓ AÓRTICA REVISIÓN POR SANGRADO Eupneico en basal Afebril Ta estable a 134/65mmHg. RS 75x' PVC 10 Diuresis 2900ml Balance neg Ef correcta Rx OK SVO central 64.1 Ax Creat 1.03 Na 139 K 3.6 6520 leuocs Hb 81 132000plaq Plan: Sala Eco reglada Alta próxima Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de la JJJ Tras Reparación VAo el JJJ.
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, neo tiroides (tiroidectomia), HTA, insuficiencia suprarrenal lleu x nòduls suprarrenals, proteinúria, IAo moderada-severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 33 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 1 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 93%
HMD: Estable sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 68 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 10 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1500 ml. Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras Reparación VAo el JJJ.
A su llegada paciente c y o. HMD estable. Eupneico con LN 1lx'.
Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral correcta. Sedestación bien tolerada. Pte Postop JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. TLM en RS. MCP ext no estimula. Eupneic amb LN 1lx', satO2 justes. Augmento a 3lx', millora. Ingesta oral tolerada. Diuresis espontània. Realitza dps. Sedesta i deambula al wc, ben tolerat. Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 2 litros, SatO2 correctas.
Algias controladas con pauta analgésica.
Sedesta y deambula con ayuda.
Diuresis espontánea en porrón. No dps.
Curso a/ucias + ECG postop.
Pte: ECO + Rx Torax. Fecha: JJJ
OSTOP REPARACIÓ AÓRTICA
REVISIÓN POR SANGRADO Eupneico en basal
HDE estable. Diuresis ok Rx no cargada
Ax Creat 1.03 Na 139 K 3.6
5kleuocs Hb 87 pl 185k Plan:
ETT hoy
Fe VO
Revisar rx
Deambular
Candidato a alta hoy/mañana Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Micción espontanea. Realiza deposición en wc. Sedestación y deambulación bien tolerada. Realizada ECO reglada y Rx Tórax.
Retiro MCP externo POM.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies. TLM en RS.
Eupneic en basal, satO2 justes. Col·loco LN 2lx', lleu milloria.
Ingesta oral ben tolerada.
Miccions espontànies. No dps.
Sedesta i deambula, tolerat. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS.
Eupneico con LN 2 litros, dejo en basal a primera hora.
Micciones espontáneas mantenidas. No dps.
Algias controladas con pauta analgésica.
Buen descanso nocturno. Posible alta. Fecha: JJJ
febril, eupneico, excelente estado general
ACP correcta no edemas, HQ OK
RX y ECO correctas
Dada la buena evolución se da de alta a domicilio Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tolerado. Retiro cables epicardicos, TLM y VP.
Alta a domicilio.