Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ), telf:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sïncope de probable origen cardiogénico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
TVP de repetición, anemia hemolítica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario habituamente
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que llaga ala JJJ procedente del JJJ. DX: Síncope de probable origen cardiogénico. Consciente, orientado y colaborador. Realizado EKG+frotis nasal y rectal. Afebril, eupneico(basal), hdn estable( tendencia ala HTA). Diuresis espontánea. 6h-&gt;Adm paracetamol 1g (ev) x dolor lumbar. EXtraida an cies al ingreso+ an lab central a las 6h. Pte implantación de MCP. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Estable. Sin eventos arrítmicos. Afebril
Eupneico en basal
Higiene en cama.
Ingesta correcta. Sedestación tolerada
Mañana EEF/MCP. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE 2. BLOQUEIG AURICULOVENTRICULAR 1R GRAU + BRD + HEMIBLOQUEO ANTERIOR Pacient amb bon estat general, no dolor toràcic, ni ha repetit episodis de síncope, ni vegetatisme, ni palpitacions, ni dispnea. Refereix dolor a nivell de columna dorsal, explica que el té des del síncope, que no es control amb paracetamol. S·licito Rx dorsal i augmento pauta analgèsica a paracetamol + nolotil. A l&apos;EF pacient hemodinàmicament estable, eupneic en basal i afebril. C i O, ausucltació amb tons rítmics sense bufs, MVC amb algun crepitant bibasal. No edemes a EEII. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació. Dolor a la palpació a nivell dorsal. Analítica amb PCR 7.52, troponinas 9.4 ng/L, funció renal estable, perfil hepàtic sense alteracions, ions en rang, NT-proBNP 2054 pg/ml, leucopènia 2.060, Hb 96, INR 0.98. Colesterol total 234 (LDL 203 i HDl 32), apolipoproteïna A1 87 i B 131. Hb glicada 6.7, TSH correcte. Pla: - Sol·licito Rx dorsal - Implant de marcapàs demà. No enoxaparina des que va arribar a urgències. Donat l&apos;antecedent de TVP JJJ, queda pendent consensuar amb hemostàsia/hemato pauta d&apos;anticoagulació post MCP (teràpia pont o directament reiniciar Sintrom). Fecha: JJJ
. SÍNCOPE
2. BLOQUEIG AURICULOVENTRICULAR 1R GRAU + BRD + HEMIBLOQUEO ANTERIOR
3. Pendent MCP
4. DISLIPÈMIA Pacient amb bon estat general, no dolor toràcic, ni ha repetit episodis de síncope, ni vegetatisme, ni palpitacions, ni dispnea. Refereix dolor a nivell de columna dorsal, explica que el té des del síncope, que no es control amb paracetamol. S·licito Rx dorsal i augmento pauta analgèsica a paracetamol + nolotil. A l&apos;EF pacient hemodinàmicament estable, eupneic en basal i afebril. C i O, ausucltació amb tons rítmics sense bufs, MVC amb algun crepitant bibasal. No edemes a EEII. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació. Dolor a la palpació a nivell dorsal. Analítica amb PCR 7.52, troponinas 9.4 ng/L, funció renal estable, perfil hepàtic sense alteracions, ions en rang, NT-proBNP 2054 pg/ml, leucopènia 2.060, Hb 96, INR 0.98. Colesterol total 234 (LDL 203 i HDl 32), apolipoproteïna A1 87 i B 131. Hb glicada 6.7, TSH correcte. Pla:
- Sol·licito Rx dorsal - Implant de marcapàs demà. No enoxaparina des que va arribar a urgències. Donat l&apos;antecedent de TVP JJJ, queda pendent consensuar amb hemostàsia/hemato pauta d&apos;anticoagulació post MCP (teràpia pont o directament reiniciar Sintrom). Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable con tendencia a la HTA. ECG en RS. RESP: Sat a 94-96% en basal.
ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontanea. No realiza deposición.
MOV: Buena tolerancia en DS. Se aplican medidas de confort en cama. Sedestación en butaca correcta.
PTE:
- Posible implante de MCP mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Precisa analgesia por dolor en zona lumbar.
Afebril.
HDM estable.
Eupneico en basal.
Diuresis espontanea.
No deposiciones
Higiene completa.
Hoy implante MCP.
Nervioso, no ha dormido. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE
2. BLOQUEIG AURICULOVENTRICULAR 1R GRAU + BRD + HEMIBLOQUEO ANTERIOR
3. EEF +- MCP JJJ
4. DISLIPÈMIA Pacient amb bon estat general, asimptomàtic sense episodis de dolor toràcic, ni síncope, ni dispnea ni altres. Avui al matí estava molt nerviós pel procediment, se li administra diacepam 5mg i es queda més tranquil. Millor control del dolor lumbar,. A l&apos;EF pacient hemodinàmicament estable, eupenic en basal i afebril. C i O, auscultació amb tons rítmics sense bufs, MVC sense sorolls sobreafegits. No edemes a EEII, no signes de TVP. Abdomen tou i depressible, sense signes d&apos;irritació peritoneal. Pendent de tornar a la sala post-procediment (EEF +- MCP). Pla:
- Optimitzar tx a l&apos;alta (LDL 203)
- Pendent rx columna dorsal
- Avui es realitza estudi electrofisiològic i segons troballes es valorarà la col·locació de MCP. Es decideix conjuntament amb Arrítmies que si finalment es col·loca MCP avui a la tarda es reiniciarà Sintrom 4mg, demà 2mg i dijous segons pauta (pacient amb alt risc trombòtic per episodi de TVP JJJ i antecedents de múltiples episodis de TVP en els últims JJJ). Si finalment no es col·loca MCP, reiniciar enoxaparina avui al vespre amb clexane 40cc i demà 100cc/24h. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. Afebril.
HMD: Estable y normotenso. ECG en RS. Vuelve del procedimiento con MCP y compresivo pectoral izquierdo. No se observa edema ni hematoma. Portador de compresivo femoral derecho. Presenta buenos pulsos pedios.
RESP: Sat a 95-96% en basal.
ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos. ELIM: Diuresis espontanea en porrón. No realiza deposición.
MOV: Postura en DS bien tolerada. Se aplican medidas de confort en cama.
PTE:
- Retirar compresivo femoral derecho. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Precisa analgesia por dolor en zona lumbar. Afebril. RS HTA, resto ctes estables Eupneico en basal. Diuresis espontanea. No deposiciones Compresivo torácico limpio. Retirado compresivo femoral. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
Interconsutas arritmias Dr. JJJ/ Dr. JJJ Paciente JJJ JJJ con antecedentes de TVP a repetición en tratamiento con clexane, última trombosis JJJ, linfoma difuso gástrico, anemia hemolítica. Explica síncope de características cardiogénicas. ECG RS a 70 lpm, bloqueo bifascicular. Ecoscopia VI motilidad preservada, válvulas ok, sin derrame. Se orienta como síncope probablemente cardiogénico, ingresa para EEF +- implante de MCP ayer. Pero al llegar a salón quirúrgico, se práctica masaje de seno carotídeo en el paciente y se comprueba en monitor bradicardia severa sintomática y se decide implante de marcapasos. Hoy se valora y refiere sentirse bien, afebril, no disnea ni angor. se valora la herida quirúrgica y no tiene signos de sepsis, no hematoma a tensión, no sangrado activo, no otros, por lo tanto herida ok, parámetros vitales : FC 77 lpm, TA: ok, Saturación ok, respecto a la radiografía de tórax no tiene neumotórax, cable bien posicionado, no otros, respecto al dispositivo se le revisan parámetros hoy a las JJJ con estos parámetros: Modo: VVI FC: 50 No episodio de arrimtias Tiene R de 6 mV Impedancia de cable ventricular derecho 600 ohmios Umbral de VD 0,5V a 04 ms Resumen: Dispositivo ok Rx de tórax ok Heridas ok Alta por dispositivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. colaborador.
HDM estable con tendencia a Hta. RS alternando puntualmente con ritmo MCP. Eupneico en basal.
Afebril.
Refiere dolor lumbar que cede con analgesia.
Diuresis en porrón.
Realiza deposición en WC.
Tolera dieta.
Sedesta en butaca, bien tolerado.
Retiro compresivo pectoral, herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de sangrado activo. Pequeño hematoma superficial no endurado. Apósito íntegro.
Se realiza RX tórax y espalda. Pdt RX lumbar.
Curso A/S Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneico en basal.
Alta a domicilio. Se entregan papeles al alta.