Fecha: JJJ
UBOCLUSION Paciente con AP de suoclusión acude por diarreas desde h
ace 48h, vomitos biliosos desde hace 24h, febricula y dolor abdominal en lado derecho. Tolerancia parcial a liquidos. Exploracoin con ruidos disminuidos, distendido, dolor a palpacion de HCD con Murphy negativo. Analitica con elevacion de PCR, colestasis disociado, Rx con patron
de suboclusion. Ante la posibilidad de patologia biliar y al no disponer de ECO, pedimos TAC donde no se aprecia patologia biliar, se aprecia su
boclusion de probable origen funcional, sin signos de perforacion. S
e habla con CIA que indica SNG e ingreso a su cargo Durante su estan
cia, JJJ refiere varias veces malestar ante el tiempo de espera, usando tono agresivo con enfermería y sin respetar recomendaciones de reposo Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por dolor abdominal y vomitos. En acollida instauran via ev e inician STP y primperan ev. Cuando pasa a box, cursm
os AS. Administramos ondansetron ev por continuar con vomitos. Se realiz
a rx, que tras ser valorada se realiza TAC. El JJJ nos pide que el
paciente quiere ir al lavabo, va acompañado por el JJJ. Tras valor
acion TAC, se decide colocacion SNG en declive, debito bilioso, inicia S
TP e ingreso en planta. Fecha: JJJ
JJJ Cuando vamos a trasladar al pacientes a planta nos encontramos al
pacientes somnoliento, con poca respuesta a ordenes verbales, glasgow 11
-12. constantes estables, glicemia correcta. Colocamos VMK al 31%, monit
orizamos, y se activa codigo ictus. Instaruamos nueva via ev. Llega el S
EM para traslado a JJJ, y en la camilla de la ambulancia el pacie
nte despeirta, habla y nos conoce, Glasgow 15. Fecha: JJJ
cude paciente a B. Paro procedente de la JJJ por código Ictus. A s
u llegada HDM estable, afebril. C y O en las 3 esferas. Se realiza TAC.
Ingresa en la JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ/JJJ JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bajo nivel conciencia
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
HTA, FA, hipertiroidismo
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración aparat
o respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastr
ointestinal Ritmo deposicional:
diario Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Rie
sgo bajo
Temperatura axilar: 36.9 ºC Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ac C y O. GCS:15. NIHSS:0
Iniciado BPC HepNa a 37ml/h. Próximo ctol att
p a las JJJ.
SNG en declive. Productiva. Débito bilioso.
Reposo. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Mantiene abdomen distendido. Reposo + Famis +
STP. SNG en declive, débito bilioso de 170cc TM, pasa CIR a valorar y de
jamos pinzada POM desde las JJJ. Diuresis y depo (escasa y líquida) en c
uña. Cursada @ central. Portador de BIC de Hep Na a 42 ml/h. - Próximo A
PTT: JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI) 2. FIBRILACIÓN AURICULAR INFRADESCOAGULADA 3. SUBOCLUSIÓ
N INTESTINAL Constantes en rango. No algias o quejas somáticas. SNG en declive, débito bilioso. NRL: Vigil, orientado. Obedece órdenes simples, leve dificultad en las cruzadas que corrige. Lenguaje normoflu
ente sin rasgos de afasia. No disartria. Mirada centrada sin limitacione
s. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial clara (
dudoso borramiento surco nasogeniano derecho) (1). Balance motor normal. No alteraciones de la sensibilidad táctil. No dismetrías. No extincione
s ni negligencias. NIHSS 1. PPCC: * Analítica sanguinea de ingres
o JJJ: PC 5,68 ng/dl, sin leucocitosis. Función renal normal sin di
selectrolitemias. Perfil lipídico con colesterol total de 147 mg/dl con
LDL 91 mg/dl con HDL 40 mg/dl, triglicéridos 81 ng/dl. Perfil hepático c
on GGT 57 U/L, LDH 246 U7L. Vitaminas en rango. Hemograma y hemostasia s
in alteraciones. Eje tiroidal normal. Hemoglobina glicada (NGPS/DCCT) 5.
6 %. VSG 11 mm/h. * TC abdominal JJJ: moderada dilatació difusa
de jejú i gastroduodenal, sense canvis bruscs de calibre que suggereixin oclusió mecànica. Parets intestinals de característiques preservades. A
ssocia lleu quantitat de líquid intraabdominal de predomini entre nans
es dilatades. Troballes en relació a suboclusió intestinal. Sense sign
es de perforació intestinal. * TC multimodal JJJ: sin signos de i
squemia cerebral ni alteraciones significativas en el estudio de perfusi
ón ni angio-TC. JC: clínica hemisférica izquierda regresiva que pod
ría corresponder a ictus minor de causa cardioembólica en paciente con F
A infradescoagulado (dosis infraterapeuticas y ausencia de toma por vómi
tos secunadario a suboclusión intestinal). PLAN: - Tratamiento
sin cambios. - Valorado por Cirugía General, de acuerdo a que el paci
ente realiza deposiciones, no ha vuelto a realizar episodio de vómitos,
se decide pinzar la SNG y revalorar clínicamente durante la tarde por su equipo, para probar retirada. Tras lo cual probar tolerancia oral. - Se decide mantener monitorización durante 24h. Si buena evolución clíni
ca, tolerancia oral, podría ser altable. - Iniciar mobilización pro
gresiva. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL sin focalidad, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS + STP durante la tarde pom. Portador de SNG pinzada desde las JJJ, que se retira a las JJJ por orden de equi
po médico de cirugía general. Inicia ingesta líquida que tolera correcta
mente tras retirada SNG. Pdte mañana iniciar ingesta semilíquida para de
sayunar y si buena tolerancia, dieta PDA al mediodía pom. Diuresis man
tenida en porrón, no deposiciones durante la tarde.
Sedestación en cama bien tolerada durante la tarde. Pdte iniciar mañana movilización.
Port
ador de PC HepNa que se detiene a las JJJ durante 1h s/protocolo por
aPTT &gt;90. Se reinicia PC a las JJJ a 37ml/h, pdte próximo control aPT
T a las JJJ. Fecha: JJJ
GUARDIA CIRUGÍA GENERAL *
Paciente, ingresado a raíz de ictus isquémic
o agudo en contexto de ACxFA, con cuadro de suboclusión intestinal en re
solución. Se ha pinzado la SNG esta mañana, con buena tolerancia. No ha
presentado náuseas, ritmo intestinal conservado con deposiciones. A l
a exploración abdomen blando y depresible, no distendido, no timpánico. PLAN: se retira SNG y se inicia dieta hídrica/líquida. Se insiste en sedestación y movilización (el paciente aún no ha deambulado). Si toler
a correctamente a dieta, mañana por la mañana progresar a SMLQ y PDA al
mediodía. Si presenta una buena evolución sería altable por parte de cir
ugía a partir del JJJ.