Fecha: JJJ
UR3_TT
Paciente JJJ de JJJ traído por JJJ a urgencias por difi
cultad respiratoria y respiración rápida al medio día. AMC: Amoxicilin
a.
AP: Distrofia miotónica de Steinert, neumonía grave (JJJ; utiliza B
iPAP nocturna desde el alta). Se realiza cambio de ropa por camisón. Portador de pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de l
a camilla.
Se coloca monitorización continua. A su llegada al BOX, co
nsciente y levemente somnoliento, responde a voz. Hemodinámicamente es
table con tendencia a la hipotensión, taquicárdico, febril a 38,4ºC. Taq
uipneico, SaO2 85-89% con VMK a 28% 4lts, por lo que se aumenta sin resp
uesta. Tras valoración médica, se inicia VMNI (BiPAP) por mal patrón respiratorio, manteniendo SaO2 92-94%. Se canaliza CVP 20G en mano iz
quierda y se cursa A/S (hemograma, bioquímica, coagulación) y POC arteri
al.
Se administra medicación pautada sin incidencias.
Pendiente de ant
igenuria.