Fecha: JJJ
e realiza sondaje vesical para control estricto de diuresis y recogida d
e muestras. Anúrico. Baja a realización de Eco y posterior traslado a He
lios. Fecha: JJJ
. Trombosi arterial de l&apos;stent. Pendnet analitica de control per valo
rar K i necessitat d&apos;HD urgent o es podrà a esperar a demà i DIVAS In
gres UTR Fecha: JJJ
legada a HLS a las 03.25h aprox. Paciente C y O. HDME. Eupneico en basal
. Tª 37.2ºC. Acompañado. Portador de CVP 18g y 22g en ESD. Permeables
sin signos flogóticos. Se realiza analítica sanguínea donde se objetiv
a K 6.5 y Crea 6.07. Permanece en anuria. Se comenta con UTR. Portad
or de STP EV. Finalmente se decide traslado a UTR. Comento planes de c
uidados con equipo de enfermería de destino. Portador de pulsera ident
ificativa. Pertenencias debajo de la camilla correctamente identificadas
. Acompañado. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Anuria tras trombosis Arteria hipogástrica renal
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, H
ipertensión, Trasplante, Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfer
medades crónicas:
Obesidad
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arte
rial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diariamente
Fecha última dep
osición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿
Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación es
cala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
ras colocación de catéter de HD en YD por MG y realización de placa tora
x de control valorada por MG se incia HD 1 hora, bien tolerada. SE stopa HD para bajar al DIVAS a las 9:30h. MG ordena adminstración de Daptomic
ina mientras baja al DIVAS. HDN estable, paciente C y O. Fecha: JJJ
*UTR GUARDIA: Ecodoppler injerto renal + CEUS con ausencia de captaci
ón de la cortical renal. Se amplia estudio mediante TC que confirma trom
bosis arterial del injerto renal secundario a oclusión del stent de A.hi
pogástrica. Se comentan hallazgos con CCV, URO y AngioRx. Se decide i
ntento de trombectomía a primera hora del JJJ. Analíticas de contr
ol con hiperK en torno a 6.5-6.6. Paciente anúrico. Se traslada a I085 y tras consentimiento informado se coloca CVC temporal YD y se inicia ses
ión de HD previa al procedimiento. Fecha: JJJ
rteriografía injerto renal + trombectomía del mismo + angioplastia + ad
ministración de 400.000 UI de Urokinasa. Sin complicaciones. Punción fem
oral der. Se procede a colocar cierre percutáneo arterial (Mynxgrip) t
ras el procedimiento + colocación compresivo a mantener 24h. Fin a las 1
1:30h. Se traslada paciente en camilla a I085. Fecha: JJJ
aciente procedente del DIVAS, hemodinámicamente estable, febrícula de 37
.7ºC, con algias abdominales, colaborador y CyO. Saturaciones mantenidas
, pero con disnea y trabajo respiratorio, se inicia VMK al 24% mejorando saturaciones y trabajo respiratorio. Se realiza hemocultivos del catéte
r de HD y de punción venosa. Aumenta hasta pico de 38.5ºC. Se administra paracetamol y se cursa EPOC comentado resultados con MG, que decide rea
lizar sesión de HD durante la tarde. Recibe visita JJJ. Por orden m
edica no se administra adiro. Se administra pauta de medicación sin inci
dencias. Según informe anestesia FAMIS durante 6 horas, posteriormente i
niciar dieta líquida y JJJ dieta solida. Portador compresivo femoral
derecho, con pulso pedio conservado. Fecha: JJJ
las 14h presenta cuadro de hipotensión sin taquicardia, no refiere mare
o, solo cansancio. Diaforético. Se comenta con MG, y pauta carga de SF d
e 500cc a pasar en menos de 1 hora. Se cursa analítica de urgencias. Se
inicia asilamiento preventivo por posible clostridium difficile. El MG r
ealiza eco abdominal y eco cardio a pie de cama. Cierta mejoría de las c
ifras tensionales al administrar carga de SF. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipoTA (asintomático) y a
febril. Refiere molestia en zona de colocación de catéter de HD. Se pasa una carga de SF. Se realiza sesión de 3h 0L UF neta, que tolera bien pe
ro se tiene que desconectar 30 min antes por coagulación del filtro. SV
no productiva, anúrico. Rechaza cena. Fecha: JJJ
. Trombosis injerto renal
2. Sepsis. Sospecha foco: abdominal vs endova
scular. En resumen, se trata de un paciente que se realizó a principi
os de mes colocación de stent desde arteria hipogástrica a arteria de in
jerto renal para excluir aneurisma de la anastomosis. Durante la cirugía presentó rotura aórtica que requirió de reparación endovascular con com
plicación de trombosis hipogástrica y requerimiento de trombectomía y fi
brinolisis de art. hipogástrica, quedando pequeña área de infarto renal, pero manteniendo Cr al alta 0.7. Actualmente ingresa por trombosis de i
njerto renal y vasos distales de arteria hipogástrica. El cuadro pudiera haber sido precipitado en contexto de hipotensión por diarreas abundant
es los últimos días y fiebre. Esta JJJ se ha realizado valoración en
DIVAS en que no ha podido revascularizarse injerto. Durante el día de JJJ ha presentado pico febril con bacteriemia e hipotensión arterial. C
línicamente presentaba signos de hipovolemia, también ecográficamente. A
nalítica destaca bicarbonato 15, PCR 19, Cr 5, leucocitosis 14000, calci
o corregido 7.8. Lactato normal. Plan/
- cobertura amplio especto an
tibiótica
- monitorización de síntomas de isquemia distales arteria hip
ogástrica (poco probable digestivos, comentado con VAS en principio mant
iene vascularización colateral; gluteo, etc).
- hemodiálisis JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y febricular hasta 37.7ºC. Eu
pneico en basal.
No refiere algias.
Se retira v.p de brazo D por mal f
uncionamiento.
Realiza 2 depos liquida en pañal.
SV permeable y anúric
o.
Se realiza higiene encamado.
7h se cursa @ucias. Afebril. Fecha: JJJ
e retira apósito compresivo femoral. Fecha: JJJ
1. Trombosis injerto renal 2. Sepsis. Sospecha foco: abdominal vs endovascular. Paciente en buenas condiciones generales, persiste febril hasta 37.9ºC, mucosas parcialmente hidratadas, leve dolor abdominal, tolera ingesta oral, deposiciones liquidas. Sesión de HD JJJ con adecuda tolerancia. Anúrico. Estable hemodinámicamente con TA:150/78mmHg, FC: 70lpm , SatO2: 98% basal. Cardiopulmonar : Ruidos cardáicos rítmicos, murmullo vesicular conservado, no ruidos agregados. Abdomen: Blando, depresible, dolor en flanco derecho, no irritación peritoneal. Extremidades: Sin edemas. * Sin acidosis metabólica. Proteïna C reactiva (PCR) 31.09/A mg/dL Glucosa 140/A mg/dL Perfil hepatobiliar : normal. Proteïnes totals 50/B g/L - Albúmina 28/B g/L Sodi 133/B mEq/L - Potasi 5.4 mEq/L Procalcitonina, plasma 5.67/A ng/mL Calci 8.80 mg/dL - Magnesi 1.8 mg/dL Leucòcits 16.50/A 10^9/L Hemoglobina 91/B g/L - Hematòcrit 0.290/B L/L *Microbiología: - HC : JJJ En curso - Corpocultivo : En curso - Virus respiratorios: Negativos. - Serologías: VHB-HIV : negativo . VHC : Positivo. JC-Plan: Paciente con persistencia de fiebre y elevación de RFA que puedes estar en contexto de proceso inflamatorio agudo de trombosis de injerto renal, se mantiene cobertura de amplio espectro a la espera de cultivos. - IS solo con MPD 20mg/día , hasta evolución de cuadro de sepsis. - Sin criterios de HD el día de JJJ. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, febrícula, con algias controladas, co
laborador y CyO. Áurico. Muestra contaminada de analítica por lo que se
cursa nueva analítica de urgencias. Se mantiene SF. Realiza hipotensión
asintomática al administrar paracetamol y descender pico febril. Ingesta líquida bien tolerada se progresa semilíquida. Se administra pauta de m
edicación sin incidencias. Puntos de inserción del cateterismo femoral c
on buen aspecto sin hematoma ni signos de infección, pulso pedio present
e. Se realiza cura de la VP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere dolor. SV no
permeable, anúrico. Tolera dieta semiliquida pese a no tener mucho apeti
to. Sin incidencias. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter perifèric #4 E
s retira VP canell dret x extravassació. Col·loquem VP nº22 a ESE x STP
i ATB. Fecha: JJJ
4h. Febricular, resta cts mantingudes. VP extravassada (RE). Realitzada
higiene. S&apos;admtra paracetamol ev. Anúric. Es mostra tranquil i comunicat
iu; refereix estar xafat.
7.30h. Descansa durant la nit. Cursada analit d&apos;ucies. Una deposició durant la nit menys líquida que les anteriors. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Exercicis de mobilitat d
e les 4 EE en d/s Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G 10cm con ecógrafo si
n incidencias, no precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA, ligera febrícu
la, algias controladas, colaborador y CyO. Anúrico, esta tarde sesión de HD. Tolera ingesta líquida. IC con ETI que colocan medline derecha. Se
mantiene asilamiento preventivo. Se finaliza SF según pauta. Recibe visi
ta JJJ. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Realiza
sesión de fisioterapia. Fecha: JJJ
. Trombosis injerto renal
2. Sepsis. Sospecha foco: abdominal vs endova
scular. Paciente a nuestra visita se encuentra con buen estado gener
al, mucosas parcialmente hidratadas, sin dolor abdominal a la palpación, edemas en zonas de declive, tolera ingesta oral, deposiciones menos liq
uidas que las previas. Sesión de HD JJJ. Anúrico. Estable hemodinám
icamente con TA:157/82mmHg, FC: 74lpm , SatO2: 97% basal, eupneico en re
poso. Cardiopulmonar : Ruidos cardiacos rítmicos, murmullo vesicular con
servado, no ruidos agregados. Abdomen: Blando, depresible, con leve dolo
r a la palpación, no irritación peritoneal. Extremidades: Sin edemas. * Sin acidosis metabólica. Proteïna C reactiva (PCR) 29.06/A mg/dL, Glu
cosa 79/A mg/dL, Perfil hepatobiliar : normal. Proteïnes totals 49/B g/L
, Sodi 132/B mEq/L - Potasi 5.3 mEq/L, Calci 8.20 mg/dL - Magnesi 1.8 mg
/dLl, Leucòcits 14.51/A 10^9/L, Hemoglobina 91/B g/L - Hematòcrit 0.280/
B L/L. Plaquetas 269.000. *Microbiología: - HC JJJ, JJJ: En
curso
- Corpocultivo : En curso
- Virus respiratorios: Negativos.
- S
erologías: VHB-HIV : negativo . VHC : Positivo. JC-Plan: * Se manti
ene cobertura de amplio espectro a la espera de cultivos. Suspendemos Va
ncomicina (Clostridium negativo). * IS solo con MPD 20mg/día , hasta e
volución de cuadro de sepsis. - JJJ diálisis. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#3 S
e cura punto de inserción, no signos de infección. Ambas ramas permeable
s, conexión sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable con tendencia a la HTA, lige
ra febrícula de 37,1ºC,no refiere algias. Anúrico. 17h: Se inicia sesi
ón de HD. Conexión convencional, sin incidencias. Punto de inserción sin signos de infección, ambas ramas permeables. Se administra pauta de
medicación sin incidencias. Realiza deposición liquida-espesa en turno tarde. 21h: Finalizamos sesión de HD sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril. Eupn
eico basal. No refiere algias. SV permeable y no productiva. Anúrico
. Realiza 2 deposiciones líquidas en pañal durante el turno. Buen d
escanso nocturno. Sin incidencias. Realizamos higiene general del paci
ente encamado. 7h. Se cursa analítica de URG. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en SDT amb bona tolerància. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. No refiere algias. Dieta
líquida bien tolerada, progresamos a dieta semilíquida s/s. Realiza se
destación sin incidencias.
Sonda vesical permeable, no productivo.
Rea
liza 1 deposición líquida, escasa en pañal.
Se retira aislamiento de co
ntacto preventivo.
Realiza fisioterapia.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. Trombosis injerto renal
2. Sepsis. Sospecha foco: abdominal vs endova
scular. Paciente a nuestra visita se encuentra con buen estado gener
al, tolera ingesta oral, JJJ progresamos dieta, deposiciones menos liqui
das que las previas. Sesión de HD JJJ (JJJ sin complicaciones). Anúri
co. Estable hemodinámicamente con tendencia a la HTA por lo que se a
ñade tratamiento anti-HTA, FC: 74lpm , SatO2: 97% basal, eupneico en rep
oso. Mucosas bien hidratadas. Cardiopulmonar : Ruidos cardiacos rítmicos
, murmullo vesicular conservado, no ruidos agregados. Abdomen: Blando, d
epresible, con leve dolor a la palpación, no irritación peritoneal. Extremidades: Sin edemas. * Sin acidosis metabólica. Proteïna C reactiva (PCR) 16.03 (descenso, prev. 29.06/A mg/dL), Glucosa 85/A mg/dL. Perf
il hepatobiliar : normal. Sodi 136/B mEq/L - Potasi 4.8 mEq/L, Calci 8.3
0 mg/dL, Leucòcits 12.21 /A 10^9/L, Hemoglobina 89/B g/L - Hematòcrit 0.
280/B L/L. Plaquetas 213.000. *Microbiología: - HC JJJ, JJJ: En curso. - Corpocultivo : negativos. Clostridium: negativo. - Viru
s respiratorios: Negativos.
- Serologías: VHB-HIV : negativo . VHC : Po
sitivo. JC-Plan: * Se mantiene cobertura de amplio espectro a la
espera de cultivos. Suspendemos Vancomicina (Clostridium negativo). *
IS solo con MPD 20mg/día , hasta evolución de cuadro de sepsis. - JJJ diálisis bien tolerada. Pendiente programar catéter tunelizado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable y afebril. No refiere algias
. Dieta semilíquida bien tolerada. Rechaza sedestación. Sonda vesi
cal permeable, anúrico. Realiza deposición en turno tarde. Se adminis
tra medicación prescrita sin incidencias. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas con tendencia a la hipertension afebril
saturacion
es basales ok
anurico no dolor deposicion liquida abundante se cursa analitica de urgencia se realiza higiene
buen descanso nocturno Fecha: JJJ
. Trombosis injerto renal
2. Sepsis. Sospecha foco: abdominal vs endova
scular. Paciente a nuestra visita se encuentra con buen estado gener
al, tolera ingesta oral, deposiciones menos liquidas que las previas. Pe
rsiste anúrico. Durante sesión de HD de JJJ probable reacción alérgica a
l filtro (Revaclear) a los 6 minutos de conectarlo, se administra Hidroc
ortisona + Polaramine con mejoría del cuadro, se reconectara por la tard
e con filtro de Solacea. Estable hemodinámicamente con tendencia a l
a HTA por lo que JJJ se añadió tratamiento anti-HTA con mejoría de TA
JJJ, FC: 74lpm , SatO2: 97% basal, eupneico en reposo. Mucosas bien hidr
atadas. Cardiopulmonar : Ruidos cardiacos rítmicos, murmullo vesicular c
onservado, no ruidos agregados. Abdomen: Blando, depresible, con leve do
lor a la palpación, no irritación peritoneal. Extremidades: Sin edemas. * Sin acidosis metabólica. Proteïna C reactiva (PCR) 8.35 (prev.
16.03 mg/dL), Glucosa 82/A mg/dL. Perfil hepatobiliar : normal. Sodi 134
/B mEq/L - Potasi 4.9 mEq/L, Calci 8.20 mg/dL, Leucòcits 9.68 /A 10^9/L, Hemoglobina 88/B g/L - Hematòcrit 0.260/B L/L. Plaquetas 209.000. TP
79.8%. *Microbiología: - HC JJJ, JJJ: En curso. - Corpoculti
vo : negativos. Clostridium: negativo. - Virus respiratorios: Negativo
s.
- Serologías: VHB-HIV : negativo . VHC : Positivo. JC-Plan: * S
e mantiene cobertura de amplio espectro a la espera de cultivos (Mero +
Dapto por sospecha de foco endovascular post-procedimiento IQ). * IS s
olo con MPD 20mg/día , hasta evolución de cuadro de sepsis. - Se solic
ita colocación de catéter tunelizado y se para AAS hasta colocación de c
atéter. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable con tendencia a la HTA, afebril, sin a
lgias, colaborador y CyO. Anúrico. Tolera ingesta. Se inicia sesión de H
D pero a los 6 minutos realiza una reacción al filtro con eritema facial y desaturación. Se comenta con medico responsable. Se finaliza sesión d
e HD, se inicia LN a 2L mejorando saturaciones. Se administra por OM hid
rocortisona y polaramine. Se realiza EPOC por OM y presenta Hto 24 y Hb
de 83. Por OM se realizará sesión de HD por la tarde. Se administra paut
a de medicación sin incidencias. Ingesta justa. Fecha: JJJ
e retira sonda vesical por orden médica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipertensión. Afebril, eu
pneico en basal, niega algias. Anúrico, no realiza deposición. Realiza s
esión de HD sin incidencias, UF neta de 2L. Se administra medicación sin incidencias. Recibe visita de JJJ. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
4h. Afebril, resta cts mantingudes amb tendència a la HTA. Deposició esc
asa i pastosa; es realitza higiene. Anúric. Es mostra més animat i comun
icatiu.
7.30h. Descansa bé durant la nit. Cursada analit d&apos;ucies. Cap d
eposició més durant el torn. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal correcta. N
o refiere dolor. Ingesta de dieta PDB bien tolerada. Realiza una deposic
ión pastosa en W.C. Se deja pañal por precaución. Realiza fisioterapia.
Anúrico. Se traslada a sala. Pendiente programar colocación de catéter t
unelizado. Fecha: JJJ
. TROMBOSIS INJERTO. 2. ELEVACIÓN DE RFA secundario a 1. 3. IRA AKIN III probable funcional sobre TRDC.
3. PÉRDIDA DE INJERTO RENAL. Inicio TRS. El paciente se encuentra con buen estado general, asintomáti
co en el momento actual. Buena tolerancia a dieta oral y sedestación. Bu
en ritmo deposicional con deposiciones blandas. JJJ terminó sesión de d
iálisis sin incidencias. Anúrico, JJJ se retiró sonda. Estable hemo
dinámicamente con mejoría de la HTA, normotenso actualmente, FC: 74lpm,
SatO2: 97% basal, eupneico en reposo. Mucosas bien hidratadas. Cardiopul
monar : Ruidos cardiacos rítmicos, murmullo vesicular conservado, no rui
dos agregados. Abdomen: Blando, depresible, con leve dolor a la palpació
n, no irritación peritoneal. Extremidades: Sin edemas. * Sin acidos
is metabólica. Proteïna C reactiva (PCR) 4.62 (prev. 8.35 mg/dL), Gluco
sa 82/A mg/dL. Sodi 138/B mEq/L - Potasi 4.3 mEq/L, Calci 7.9mg/dL, Leu
còcits 9.06 /A 10^9/L, Hemoglobina 88/B g/L - Hematòcrit 0.260/B L/L.
Plaquetas 204.000. TP 79.8%.