Fecha: JJJ
cude por astenia y bradicardia.
A la llegada: C y O, HDM estable, afebr
il, eupneico y sin dolor.
En ECG se constata bradicardia.
Canalizo CVP
. Curso pp complementarias.
Pte de valoración por cardio. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM estable ecg en BS. CAR real
iza masaje carótideo siendo +.
Comentan con arritmias, y queda pdte col
ocación MCP.
A las JJJ aprox llaman para iniciar ATB profilactica.
Diu
resis en porrón. FAMIS. Fecha: JJJ
las JJJ se lo llevan para colocación de MCP. Fecha: JJJ
o disponible cama en CAR tras implantación MCP por lo que vuelve a pur 3
.
A su llegada c y o. HTA. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Acompañado de JJJ, resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
): JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Implante MCP ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de
autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 3 tras implante de MCP. C y o. Tendencia a la
HTA. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algias
A su llegada se ini
cia perf. de NTG a 5 ml/h por HTA. Se disminuye a 3 ml/h sobre las JJJ
, finalmente se retira
Se realiza ECG
Se realiza frotis nasal/rectal Se canaliza VP en ESD 20
Sobre las JJJ realiza vómito. Se administra metoclopramida POM
Diuresis mantenidas en porrón
Reposo
Pte : a/s JJJ
JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 3 tras implante de MCP. C y o. Tendencia a la
HTA. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algias
A su llegada se ini
cia perf. de NTG a 5 ml/h por HTA. Se disminuye a 3 ml/h sobre las JJJ
, finalmente se retira.
Mantiene compresivo pectoral
Se realiza ECG
S
e realiza frotis nasal/rectal
Se canaliza VP en ESD 20
Sobre las JJJ
h realiza vómito. Se administra metoclopramida POM
Diuresis mantenidas
en porrón
Reposo
Pte : a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. Eupneico en basal. HDM
con tendencia a la HTA - comentado con MG, actitud expectante. ECG en RM
CP. Afebril. Sin dolor. Compresivo pectoral mantenido. Micciones es
pontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Cursada analíti
ca. Fecha: JJJ
Ecoscòpia a peu de llit JJJ a PUR3: VE de dimensions normals, motilita
t global conservada sense segmentarismes, FEVE 60%. Sense valvulopaties
significatives. VD no dilatat, motilitat normal. Sense IT que permeti es
timar PAPs. VCI no dilatada. Sense vessament pericàrdic. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 V
isita en consulta de MCP para retirada de grapas Fecha: JJJ
Nota arritmias: Reviso zona de implante: no complicaciones. Reviso MCP: parametros estables y correctos. VP 4% Realizo educación sanitaria y entrego citas. Pendiente de realización RXT. Si no incidencias, no contraindicaciones
aalta por parte de arritmias. Fecha: JJJ
. BRADICARDIA SINTOMÁTICA EN CONTEXTO DE ENFERMEDAD DEL NODO SINUSAL. 2. HTA. Paciente de JJJ que acudió ayer a urgencias por cansan
cio y malestar general diagnosticándose de bradicardia sintomática. Pres
enta como AP HTA, ERC con nefroangioesclerosis y cardiopatia isquémica e
n JJJ. En el ECG al ingreso ser muestra un ritmo auricular bajo a 35 lpm con BRDHH. Se le implantó ayer un MCP DDD de forma exitosa, que hoy se ha comprobado que funciona correctamente. El paciente p
resenta buen estado general, no refiere dolor torácico, disnea, palpitac
iones, ni otra sintomatología. Ha descansado bien. Ctes: 98%, 60lpm
, 140/80 TA, afebril. EF: paciene consciente, orientado, HDE, MVC s
in ruidos sobreañadidos, auscultación cardiaca rítmica sin soplos audibl
es. No signos congestivos ni edemas en MMII. Pulsos pedios presentes y s
imétricos. Herida del MCP con buen aspecto, no presenta hematoma ni dolo
r en la zona. PLAN: - Placa de tórax. - Alta esta tarde. Fecha: JJJ
er informe de alta de enfermeria.