Fecha: JJJ
N_Helios: Pacient conscient i orientada, tranquila i col.laboradora, e
s retira contenció fisica. Hemodinamicament estable, taquicàrdica. Afebr
il. Es manté taquipneica, saturació baixa amb aport d'oxigen. Es guard
en 4 pulseres en bossa identificades. Portadora de pulsera identificat
iva. Es trasllada a i092. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No
té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altr
e hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Shock anafilàctic
Al·l
èrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Penicilina
Antecedents medicoquirú
rgics:
Esquizofrenia paranoide, Asma bronquial i obesitat
Pateix algun
a malaltia crònica?: Malaltia psiquiàtrica
Quin tipus de seguiment té?: JJJ
Dèficit autocura: Independent
Puntuac
ió escala Barthel a l'ingrés: 100-Independent
Tipus de respiració: Eupn
eic
Valor de freqüència respiratòria: 27
Saturació O2: 94
Dispositiu
per administrar oxigen en respiració espontània: Mascareta venturi
FiO2
: 40
Litres/minut: 10
Valor de pressió arterial sistòlica: 98
Valor d
e pressió arterial diastòlica: 59
Valor freqüència cardíaca: 109
Ritme deposicional:
Nomal
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Alteració
de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Alteracions pel
l i mucoses: Lesions relacionades amb patologies i/o tractaments
Colora
ció de la pell: Envermellida
Puntuació escala Braden: 21-Sense risc
Te
mperatura axil·lar: 36.6
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'
ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressi
ó PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: Sí
Beu de forma habitual?:
No
Actualment té problemes per dormir?: Sí Fecha: JJJ
RL: C i O Gasgow 15. RESP: VMK al 40% amb sat de 95%. Lleu taquipnea.
Sense díspnea. A les 6h desaturació de 88% , taquipnea i taquicarida. Au
gmento VMK fins a 15l/min i FiO2 60%. Amb dificultat per remontar i paci
ent asimptomatica aviso a MG que ve a vistiar a la pacient i S'administr
a dos dosis de ipra/salbutamol 250mcg, polaramine i 40mg de metriprednis
olona. Istaurem MAF ja que no tolera LAF a 60 l/min a 100% fins aconse
guir Sat de 97% i deixem en 60l/min i 80% amb sat antinguda. Taquipnea i lleu taquicardia. HDM: Taquicarida sinusal i PANI-M 71. Afebril. DI
G: FAMIS ELIM: MIccions a cunya. A les 6h es realitza sondatge vesica
l. No depos. *Pt trasllat a la E014 Fecha: JJJ
ÁREA VIGILANCIA INTENSIVA 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA INTERMITENTE a estudio 1.1. REACCIÓN DE HIPERSENSIBILIDAD A VALPROICO vs REACCIÓN MASTOCITARIA vs ALTERACIONES VÍA COMPLEMENTO 2 ESQUIZOFRENIA PARANOIDE Paciente que ingresó ayer por un cuadro mixto de insuficiencia respiratoria y lesiones cutáneas, que se han orientado como una probabl
ereacciçón de hipersensibilidad al ácido valproico recibido el JJJ en contexto de ingreso en JJJ de agudos de psiquiatria por nueva descompensación de patología de base. Tiene infiltrados en vidrio deslustrado dudosos en TC pulmonar de ayer, dodne se descarta TEP pero esos hallazgos podrían corresponder a artefactos de movimiento. Sin eosinofilia ni alteración de otros órganos/sistemas. El día de ayer estaba con VMK FiO2 0.35, pero a las 6am de l amañana ha presentado un episodio de disnea súbita con rubefacción facial y "flare" de las lesiuones cutáneas, precisando altas dosis de O2, por lo que se traslada a AVI y se inician LAF 80/60, con muy buena respuesta inicial. Sin embargo a las 11am presenta nuevo episodio de disnea, opresión torácica e hioxemia franca. Exploración ORL (incluida nasofibroscopia) sin signos de angioedema. No recupera pese a FiO2 100% durante 30' por lo que se decide IOT+VM. Inicialmente ocn PaFis entorno a 150 pese a reclutamiento con PEEP de 10, pudiendo disminuir posteriormente la FiO2 progresivamente hasta 0.4. Presiones ventilatorias correctas (DP 12, Ppico 32 . Sin SVA ni necesidad de soporte de otros órganos. ODX. Lo que sorprende es la naturaleza cíclica/recidivante de los episodios de insuficiencia respiratoria con empeoramiento de lesiones cutáneas, como si fuesen reacciones retardadas o bifásicas, pero ya muy alejadas de las adminsitraciones del valproico/fluconazol (JJJ ambos), y persistiendo pese a todos los corticoides recibidos. A este efecto, las determinacioens de las cinéticas de la triptasa serán de mucha ayud
apara filiar si detrás de estos episodios hay una degranulación mastocitaria, sea alérgica o de otra naturaleza (valorar mastocitosis sistémica). Asimismo añadimos determinaciones funcionales de complement
oa la analítica de maána (C1-inh, C1q etc). Fecha: JJJ
ebem interconsulta hospitalària per activació de protocol ALAN pendent d
e resultats. Reviso HC Al·lergologia (JJJ):
"Paciente de JJJ qu
e en JJJ, en el contexto de la toma de AMOXICILINA-CLAVULÁNICO
(AUGMENTINE), a la semana de tratamiento y 3 horas después del último co
mprimido presentó EXANTEMA en palmas de manos y pies. No refiere otra s
intomatología acompañante. Precisó atención en urgencias de CAP donde se le administró EBASTEL. Cuadro remite en 15días, sin lesiones residuales
. Posteriormente no ha tomado ningún antibiótico de la familia de betala
támicos. Estaba en tratamiento con dicho antibiótico por cursar con amig
dalitis pultácea.
Además refiere que con la toma de IBUPROFENO presenta debilidad, disestesias en extremidades inferiores. Por este motivo evit
a la toma de este anti-inflamatorio. Tolera PARACETAMOL 1g.
ESTUDIO ALE
RGOLÓGICO
-Batería estándar de alérgenos inhalantes / Bateria estàndard d'al·lèrgens inhalants: D.
pteronyssinus(09), D.farinae(09), Gato(05), Histamina 10 mg/ml(05).
- Test cutáneos (prick test e intradermoreacci
ón) a BETALACTAMICOS (Penicilina G, MDM, PPL, Amoxicilina y Ac. Clavulan
ico) (según protocolo recomendado por SEAIC): POSITIVOS a PENICILINA.
-
Test cutáneos (prick test e intradermoreacción) a CEFALOSPORINAS (Ceftri
axona, cefuroxima yceftazidima) (según protocolo recomendado por SEAIC): TODOS NEGATIVOS.
ANALÍTICA Alérgenos específicos - IgE total: 211.00 kU/L - IgE Amoxicilina: 0.04 kU/L - IgE Penicilloyl G: 0.02 kU/L
PRUEB
A DE PROVOCACIÓN - Provocación oral controlada con CEFUROXIMA hasta al
canzar dosis acumulada de 575 mg: NEGATIVA. Tolerado.
- Provocación ora
l controlada con IBUPROFENO hasta alcanzar dosis acumulada de 650 mg: NE
GATIVA. Tolerado. Orientación diagnóstica - ALERGIA A PENICILINA V. - Se COMPRUEBA TOLERANICA a CEFUROXIMA. Se DESCARTA ALERGIA.
- Se COM
PRUEBA TOLERANCIA a IBUPROFENO. Se DESCARTA ALERGIA. "
Alérgica a ácaro
s y gato Fecha: JJJ
Veure informe interconsulta Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient sedoanalgesiada, amb IOT i conect
ada a VM(VC).
RASS -5. Roncus LM. Aspiro secrecions mucopurulentes esca
ses. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiada amb PPF (a dosis màx 14ml/h) + RMF. RASS -4. BIS
35-50. PINR.
HDM s/SVA. ECG, tendencia a la BS. Afebril. RESP. Episod
i de dessaturació + desacoplament al ventilador asociat a empitjorament
del exantema cutani. S'adelanta dosis de cortis PIM + augment de fiO2 se
gons necessitats. Millora gradual fins a normalització de paràmetres. Ac
tualment en VC, VT 400, FR 20, PEEP 10 I fiO2 0.4. GSA en rang. Ions en
rang, hipercalèmia corregida. Secrecions espesses. ALIM. SNG en decliu
, productiva. Abundant sialorrea. Glicèmies elevades, pendent pauta IR. ELIM. SV permeable amb diuresis justes, comentat amb MG. No depos. Es realitza higiene general. Exantema cutani en milloria respecte epis
odi del matí, s'aplica crema segons pauta. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiada amb PPF (a dosis màx 14ml/h) + RMF. RASS -4. BIS
35-50. PINR.
HDM s/SVA. ECG, tendencia a la BS. Afebril. RESP. Episod
i de dessaturació + desacoplament al ventilador asociat a empitjorament
del exantema cutani. S'adelanta dosis de cortis PIM + augment de fiO2 se
gons necessitats. Millora gradual fins a normalització de paràmetres. Ac
tualment en VC, VT 400, FR 20, PEEP 10 I fiO2 0.4. GSA en rang. Ions en
rang, hipercalèmia corregida. Secrecions espesses. ALIM. SNG en decliu
, productiva. Abundant sialorrea. Glicèmies elevades, pendent pauta IR. ELIM. SV permeable amb diuresis justes, comentat amb MG. No depos. Es realitza higiene general. Exantema cutani en milloria respecte epis
odi del matí, s'aplica crema segons pauta. Fecha: JJJ
. INSFICIENCIA RESPIRATORIA INTERMITENTE HIPOXÉMICA GRAVE 2. RASH CUTÁ
NEO PRURIGINOSO
3. ANAFILAXIA vs REACCIÓN MASTOCITARIA secundaria a fár
macos. RESP: VM por IOT. Ha presentado episiodio de empeoramiento re
spiratorio con aumento de FiO2 hasta 70%, sin semiología de broncospasmo ni atrapamiento de aire, que coinciden con enrojecimiento facial y de l
as lesiones cutáneas. Adelantamos dosis de MTP 40mg y nebulización de BD
, con lo que mejora. Tras ello, se mantiene en VC con FiO2 45%, PEEP 10, VT 400, FR 20. GSA pH 7.39, pO2 86, pCO2 37, bic 22. Rx de tórax con i
nfiltrados en las bases pulmonares. TC urgencias que descarta TEP centr
al, opacidades en vidrio deslustrado que pueden ser artefacto de movimie
nto. CV: HDE sin DVA. PAM 94, lactatos en 20-21. Bien perfundida. NRL: Sedoanelgesiada con PPF a 12ml/h y remifentanilo a 14ml/h, RASS -4
. Requiere de administración puntual de rocuronio 80mg. Pupilas isocóric
as normoreactivas. PIEL: Rubefacción facial. Rash máculo-papular eri
tematoso generalizado, que no respeta palmas y plantas, con afectación p
redominante de abdomen y zonas de pligue. En ambos brazos presenta, adem
ás, lesiones petequiales. NEF: diuresis 1440ml, balance espontáneo +
200ml. Función renal normal con Cr 0.59. Ionograma en rango excepto Mg 2
.7. Normovolémica. NUT: FAMIS. Abdomen blando, depresible con RHA+. S
NG escasamente productiva. Iniciará NE. HEM: Leucocitos 9710 con neu
trofilia 8100. Sin eosinofilia. Hb 11.9, plaq 340000. Enoxaparina profil
áctica. INF: afebril en todo momento. Virus respiratorios negativos, antigenurias negativas. UC negativo. En tratamiento empírico con levofl
oxacino. PLAN:
- Ha sido valorada por alergias, mantendrán seguimie
nto. Pendiente de valoración por dermatología. - Está pendiente de tri
ptasas, IgE total y C1 inhibidor. Fecha: JJJ
VALORACIÓN DE PACIENTE CANDIDATA A NUTRICIÓN ENTERAL:
Diagnóstico: IR h
ipoxémica grave + rash cutáneo pruriginoso
Motivo de indicación: IOT +
VM
Vía de administración: SNG
Función renal: creatinina 0.59 mg/dL, FG >90 mL/min; diuresis: 1000 ml/24h. Función gastrointestinal: SNG poco productiva. Abdomen blando, depresible, con ruidos hidroaéreos audibles
. Requerimientos: 1800 kcal/d y 96 g prot/d. Se pauta NE con fórmu
la estándar, en progresión hasta cubrir los requerimientos calóricos de
la paciente. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia: Paciente sedoanalgesiada
con propofol y remifentanilo. RASS -3, ESCID 0, PINR. En VC por TOT + H
A, FiO2 45%, Vt 380, FR 20, PEEP 10, manteniendo SpO2 97%. Ausc: hipofo
nesis bibasal. HMD estable sin SVA/inotrópico. ICU - MS 0. FR: - Dr
enaje de secreciones con ayuda del ventilador + tos provocada. - Aspira
ción de secreciones purulentas, espesas y abundantes por TOT. FM: - Mo
vilizaciones pasivas 4EE. - Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
AL·LERGOLOGIA Corba de triptasa confirma sospita d'anafilaxi. Demano analítica IgE específica a aliments (ALEX) en tractar-se de pacient atòpica. Molt important preguntar la centre psiquiàtric la cronologia dels fàrmacs i aliments presos abans de la reacció (1-2 hores prèvies) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient sedoanalgesiada, amb IOT i conect
ada a VM(VC).
RASS -5.
Auscultació ok. Sense retenció de secrecions apar
ent.
Mobilitzacions passives de les 4EE. Acondicionament postural. Fecha: JJJ
. ANAFILAXIA GRAVE
1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA INTERMITENTE HIPOXÉMI
CA GRAVE 1.2 RASH CUTÁNEO PRURIGINOSO
1.3 AFECTACIÓN GASTROINTESTINAL (NÁUSEAS Y VÓMITOS) - resuelta - RESP: VMI por IOT. VC 40, PEEP 10,
FR 20 --> 18, Vt 380. GSA pH 7.42, pO2 102, pCO2 36, bic 23. Presenta pe
riódicamente episodios de desaturación con aumento de los requerimientos de oxígeno a FiO2 60%, más o menos coincide con final de dosis de MTP. Curva de tripasas positiva (21 -> 16 -> 6), lo que confirma anafilaxia. Por parte de alergias se ha solicitado pull de IgE a los alérgenos ali
mentarios más frecuentes. Mantenemos MTP 40mg c/6h y polaramine fijos. PIEL: Persiste rash cutáneo eritematoso, menos intenso que ayer en pie
rnas, aunque más intenso en abdomen. Pendiente biposia de piel. CV:
HDE sin DVA. PA; 85-95, bradicardia sinusal 45-50 bien tolerada. Lactato
s normales (17). Bien perfundida. NRL: Sedoanelgesiada con propofol
a dosis máximas (19ml/h), remifentanilo 20ml/h. RASS -4. Pupilas isocóri
cas normoreactivas. NEF: diuresis 1220ml, balance +635ml espontáneo. Cr 0.58, Na 139, K 4.5, Mg 2.5, Ca ionizado 1.1 (suspendemos gluconato
cálcico). Euvolémica. NUT: Ha iniciado NE, bien tolerada, sin retenc
iones importantes. Abdomen blando, depresible, sin signos de peritonismo
. HEM: leucocitos 11000 (N 8800), Hb 11.6, plaquetas 318000. TP 76%. Enoxaparina profiláctica. INF: afebril, PCR 0.7, PCT < 0.03. Levofl
oxacino empírico (mantendremos 5 días). PLAN:
- Pendiente biopsia d
e piel
- Pendiente IgE alérgenos alimentarios. Fecha: JJJ
. ANAFILAXIA GRAVE 1.1 Exantema macular pruriginoso evanescente en tro
nco, abdomen y extremidades
1.2 Náuseas y vómitos
1.3 Insuficiencia re
spiratoria hipoxémica grave sin broncoespasmo ni edema de glotis
1.4 El
evación de triptasa RESP: IOT + VM en VCA FiO2 40%, PEEP 9, Vt 380, F
R 18. Buen patrón respiratorio. GSA pH 7.41, pO2 89, pCO2 39, Bic 24.2.
MVC sin ruidos sobreañadidos. Rx tórax sin infiltrados pulmonares. Eleva
ción de triptasa con cinética compatible con anafilaxia. Presenta episod
ios de desaturación mínima con la aparición de exantema, sin claro desen
cadenante (aplicación de diprogenta?), que se resuelve espontáneamente e
n 30 min aprox sin administración de MPN ni polaramine. Se mantiene MPN
40 mg/6h + polaramine. PIEL: En el día de hoy ha presentado 2 ep
isodios de exantema macular eritematoso en tronco, abdomen y parte proxi
mal de extremidades, desaparece a loa digitopresión, autolimitados en 30
-45 minutos espontáneamente, aparición sin claro desencadenante (aplicac
ión de diprogenta?). Se suspende diprogenta. Pendiente biopsia de piel (
JJJ). CV: Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, PAM 85 mmHg, FC 80 lpm, ritmo sinusal. Bien perfundida. Lactatos normales (18)
. Tonos cardíacos rítmicos sin soplos audibles, pulsos periféricos prese
ntes y simétricos. NRL: Sedoanalgesiada con propofol a dosis máximas (18 ml/h), remifentanilo 20 ml/h. RASS -4. Pupilas isocóricas normoreac
tivas. NEF: Diuresis 2185 ml/24h, balance -270 ml/24h sin furosemida
. Euvolémica. Creatinina 0.60 mg/dl, FG>90 ml/min, ionograma en rango. NUT: NE, bien tolerada, con retención puntual 150, se mantiene primpe
ran fijo. Abdomen blando, depresible, sin signos de peritonismo. Leve al
teración del perfil hepático con ALAT 43, GGT 84, resto sin alteraciones
. HEM: Hb 12.1, neutrofilia 8.200, resto de hemograma sin alteracion
es, tiempo de protrombina 85%. No exteriorizació n hemorrágica ni signos de TVP. Enoxaparina profiláctica. INF: Afebril, PCR <0.4. Se suspend
e levofloxacino. Presenta secreciones respiratorias mucopurulentas, se c
ursa AT. PLAN:
- Stop diprogenta. Se cursa nueva triptasa 17h y a l
as 21h (JJJ). - Pendiente biopsia de piel (JJJ). Pendiente IgE alé
rgenos alimentarios.
- Se solicita analítica de control. Pendiente curs
ar AT y frotis nasal/rectal. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 11-Risc alt Fecha: JJJ
. ANAFILAXIA GRAVE 1.1 Exantema macular pruriginoso evanescente en tro
nco, abdomen y extremidades
1.2 Náuseas y vómitos
1.3 Insuficiencia re
spiratoria hipoxémica grave sin broncoespasmo ni edema de glotis
1.4 El
evación de triptasa intermitente RESP: IOT + VM en VCA FiO2 40%, PEEP 8, Vt 380, FR 19. Buen patrón respiratorio. Escasas secreciones respira
torias. GSA pH 7.43, pO2 99.6, pCO2 37.4, Bic 24.7. MVC sin ruidos sobre
añadidos. Elevación de triptasa con cinética compatible con anafilaxia,
pendiente nuevos niveles de triptasa (JJJ). Durante la mañana ha
presentado 3 episodios de desaturación (necesidad de incrementar FiO2 10
0%, y administrar bolus de propofol y rocuronio), hipertensión, no taqui
cardia, tiritonas, exantema macular en tórax, abdomen y parte proximal y distal de extremidades, desaparece a la digitopresión, evanescente de f
orma espontánea en 30 minutos sin claro desencadenante; tras recuperació
n se baja FiO2 40% con SpO2 98%. Tras 3 episodios, SE ADMINISTRA ADRENAL
INA 0.5 mg IM (a las 14h), sin incidencias. Se mantiene MPN 40 mg/6h + p
olaramine y se inicia cetirizina 20 mg/12h (según indicación de Alergolo
gía). PIEL: Biopsia de piel (JJJ) discreta dermatitis perivas
cular superficial linfo-neutrofílica. Los hallazgos morfológicos podrían corresponder a un rash de etiología vírica. Se solicitan serologías vír
icas + ANCA + estudio de virus respiratorios ampliado. CV: Hemodiná
micamente estable sin soporte vasoactivo, PA 160/80 mmHg, FC 50 lpm, rit
mo sinusal. Bien perfundida. Lactatos normales (14). Tonos cardíacos rít
micos sin soplos audibles, pulsos periféricos presentes y simétricos. NRL: Sedoanalgesiada con propofol a dosis máximas (19 ml/h), remifenta
nilo 20 ml/h. RASS -4. Pupilas isocóricas normoreactivas. NEF: Diure
sis 1665 ml/24h, balance -300 ml/24h sin furosemida. Euvolémica. Creatin
ina 0.61 mg/dl, FG>90 ml/min, hipocalcemia 8.14 mg/dl, resto de ionogram
a en rango. NUT: NE con retenciones a pesar de metoclopramida, se inc
ia eritromicina. Abdomen globuloso, blando, depresible, sin signos de pe
ritonismo. Leve alteración del perfil hepático con ASAT/ALAT 55/79, GGT/
FA 138, resto sin alteraciones. HEM: Leve leucocitosis 11.570 a expe
nsas de neutrofilia 9.700, resto de hemograma sin alteraciones, tiempo d
e protrombina 80.7%. No exteriorización hemorrágica ni signos de TVP. En
oxaparina profiláctica. INF: Febrícula 37.3ºC. PCR <0.4, PCT normal.
Sin signos de sobreinfección. En anamnesis con los JJJ, explican que la paciente tiene alergia provada a penicilina (presentó reacción p
ustular palmar) y alergia a niquel (dermatitis por contacto). Presentó h
ace un tiempo prurito palmoplantar en relación a ingesta de helado que c
ontenía aceite de Karité, que se exacerbó tras aplicación de crema de ac
eite de Karité en zona plantar. Además, explican que presentaba inicialm
ente sospecha de onicomicosis que no respondía a terbinafina, que se ree
valuó y se orientó como posible psoriasis con afectación ungueal. Por ot
ro lado, hace 3 semanas explican aparición de petequias en extremidades
superiores, sin claro desencadenante. Desconocen data de última administ
ración de paliperidona. No refiere episodios previos de síncope, exantem
a, náuseas, dolor abdominal ni diarrea. PLAN: