Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Posible receptor de transplante de donante cadaver.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, ERC, TRDC JJJ, anemia, hept
atitis E crónica, rinitis alérgica, sd. ansioso, quiste testicular izqui
erdo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, T
rasplante, Hipertensión
Especificar trasplante:
Renal donante cadáver ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 173 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición
: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas:
Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración n
eurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y dis
confort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Val
oración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente posible receptor de riñón de donante cadáver.
Al ingres
o presenta HTA= 173/99mmHg, se comenta con MG que indica de administrar
Amlodipino 10mg, pendiente de pautar.
Se realiza ECG, RX, se cursa Cros
smatch y analíticas.
El paciente se ducha y se rasura. Fecha: JJJ
M CDC y citometria negativo Fecha: JJJ
5:20 AM Se traslada a quirófano para TxRDC.
Se entrega historia clínica y medicación intra y post IQ a auxiliar sanitario.
Se guarda ropa, cal
zado y gafas en bolsas identificadas con etiqueta del paciente en almacé
n JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ
HTA, ERC, TRDC JJJ, anemia, heptatitis E crónica, rinitis al
érgica, sd. ansioso, quiste testicular izquierdo.
Tipo anestesia: Gener
al
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
P
untuación escala Aldrete: 7-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC:
2-Positivo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. 2do TRDC (JJJ). cPRA 84%. IS: timo + tac + eve + PDN Valoramos a
paciente en REA. IQ sin incidencias a destacar, diuresis intraoperatoria
. Buen estado general. Diuresis 1250cc rosada por SV. Dren 450cc hemátic
o claro. Afebril, hemodinámicamente estable, eupneico en basal. AN:
Cr 5.2 (en ascenso). Na/K 133/4.6. Hna: leuc 4600, Hto 34% (=), plaqueta
s 224000. Cr líquido 5.4 PLAN:
- Eco doppler injerto renal + renogr
ama mañana
- Analítica control mañana
- Traslado a JJJ por la tarde Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la URPA. Consciente y orientado. Hipertens
o, se comenta con MG y se administra doxazosina de 4mg a las 21:45h. Afe
bril. No refiere algias. Portador de lentillas nasales a 2L mantiene sat
uración al 97-98%. No refiere disnea. Portador de sonda vesical permea
ble, orina hemática
Silastic permeable y productivo, débito hemático cl
aro, se deja rotulado a su llegada. Apósito de HQ conservado
Se avisa a medico de guardia de UTR. POM se cambia pauta y ritmo de sueroterapia
. Se realiza control de glicemia 213mg/dl. Reposo
Portador de férul
a en la ESI. Se deja analítica para cursar mañana de estudio. Fecha: JJJ
endencia a HTA. Afebril. Diuresis más justa. Drenaje productivo, hem
ático.
Se cursa analítica de ucias. 7H Cursada analítica de ucias.
S
e realiza higiene. Hoy Eco y renograma. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. 2do TRDC (JJJ). cPRA 84%. IS: timo + tac + eve + PDN Buen estado
general. HDE con PAS m137 y PAD 65, afebril y eupneico en basal. Abdomen con IQ (JJJ) sin incidencias con diuresis intraoperatoria. AS co
n Cr 4,42 (5.21&gt;4,66), Na7K 135/5, Ca 8,2, Mg 2.5, HCO3 19,9 Hemograma c
on L 9.09, Hb 10,5 y Hto 33, plaquetas 212.000. Ecografía RV pte inf
orme. Renograma con morfología NTA y 1167cps. PLAN:
- Mañana AS c
on niveles.
- Confirmo 2ª dosis Timo completa.
- Progresión dieta líqu
ida. Stop glucosado. - Trasladable a sala. Fecha: JJJ
. 2do TRDC (JJJ). cPRA 84%. IS: timo + tac + eve + PDN Buen estado
general. HDE con PAS m137 y PAD 65, afebril y eupneico en basal. Diuresi
s forzada 2300cc, hoy ritmo 50cc/h. Abdomen con ruidos hidroaereos pres
entes pero disminuidos, MVC sin ruidos y no edemas. IQ (JJJ) sin incid
encias con diuresis intraoperatoria. AS con Cr 4,42 (5.21&gt;4,66), Na7
K 135/5, Ca 8,2, Mg 2.5, HCO3 19,9 Hemograma con L 9.09, Hb 10,5 y Hto 3
3, plaquetas 212.000. Ecografía RV pte informe. Renograma con morf
ología NTA y 1167cps. PLAN:
- Mañana AS con niveles.
- Confirmo 2ª dosis Timo completa.
- Progresión dieta líquida. Stop glucosado. - T
rasladable a sala. Fecha: JJJ
aciente y O. Constantes estables con tendencia a la HTA, se confirma ad
ministración de Doxazosina vo. No se administra amlodipino por orden méd
ica. Diuresis concentrada , justa, forzada con furosemida ev. Baja a r
ealizarse renograma+ ecografia renal. Puede iniciar ingesta líquida. Confirmada dosis de TIMO de hoy, se inicia administración. Sylastic p
ermeable, débito serohemático, escaso. Buen trofismo distal ESI. Cur
ado en ecos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere dolor. Tolera dieta. SV permeable, orina concentrada. Silastic permeable, débito sero
so. Se adminsitran timoglobulinas. Apósitos limpios. Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión y afebril. Dolor controlado con analgesia pau
tada, Diuresis conservada forzada con seguril, orina más hemática durant
e la noche. Apósito HQ limpio.
Silastic poco productivo débito hemático
. Buen descanso nocturno.
7h Se cursa analítica de urgencias. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura, buen aspecto No drena por ningún punto Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 R
ealiada cura, punto se inserción correcto. Sylastic permeable, débito se
rohemático. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exerercicis assitits EEII en d/s
Exercicis respiratoris amb inspir
òmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
aciente C y O. Constantes estables con tendencia a la HTA. Precisa admin
istración de amlopidino de rescate.
Diuresis hoy más hemática, no coágu
los.
Realizada higiene+curas.
Confirmada dosis de Timoglobulina, se in
icia administración.
Ingesta semilíquida tolerada.
Retirado KA por ord
en médica.
Pasa Fisioterapeuta: ejercicios pasivos.
Pte iniciar sedest
ación esta tarde: ya tiene la faja.
Buen trofismo distal ESI. Fecha: JJJ
. 2do TRDC (JJJ). cPRA 84%. IS: timo + tac + eve + PDN Buen estado
general. Diuresis 1390cc. Dren 75cc serohemático. Hipertenso PA 170/78,
afebril, StaO2 97% basal. Peristaltismo presente. AN: Cr 4.2 (descenso lento), Na/K 134/4.7. Hma: no leucocitosis, Hto 33% (=), plaquetas norm
ales. Niveles FK 14 PLAN:
- Ajusto antihipertensivos y FK
- Progr
eso dieta. Sedestar cuando traiga faja
- Altable a sala convencional Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril, tendencia a la HTA. Sin
dolor. Tolera 1ª sedestación con camilleros, buena movilidad. SV permeab
le, orina concentrada. Silastic productivo, débito serohemático. No real
iza depos. Tolera dieta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, tendencia a la HTA sistólic
a, afebril. No refiere algias.
SV permeable con salida de orina conce
ntrada. Silastic poco productivo, serohemático.
Buen descanso nocturn
o. Se cursa analítica de lab de URG. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura, bue aspecto No drena Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 R
ealizada cura, punto de inserción correcto. Sylastic permeable, débito s
eroso. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable,afebril.
En desayuno solo se adm. Dox
a de 4mgr ya que no cursa con las tensiones de dias anteriores efectivo, comentado con MG.
Pendiente constantes para valorar dosis esta noche. Se confirma dosis de timo y se adm. según protocolo.
Sedestación bien
tolerada con faja y personal sanitario.
Se progresa dieta tras comentar con MG.
Pendiente deposiciones.
Paciente tiene de forma ambulatoria r
evisión de ferula EESS IZDA en JJJ el dia JJJ. pendiente gestionar
por parte médica. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical D
iuresis concentradas-rosadas, mantenidas Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1 T
hrill presente Fecha: JJJ
ealizada higiene. Buen trofismo distal ESI. SE traslada a sala por orden médica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Transferència a BPD
Exercicis r
espiratoris amb inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
. 2do TRDC (JJJ). cPRA 84%. IS: timo + tac + eve + PDN Paciente clí
nicamente estable, PA 138/83, FC 100, diuresis correcta 1.6L, drenaje es
caso 50cc. Sin edemas a la EF. Buena tolerancia a dieta.
Ecografía y re
nograma correctos. Analítica con mejoría de función renal, actualmente 3
.3 (previa 4.2).
Plan/
- se confirma dosis de TG
- analítica mañana c
on niveles de EVE y FK
- traslado a sala convencional Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado.
Eu
pneico en basal, no refiere algias. Ingesta adecuada de dieta bien toler
ada.
Diuresis mantenida de orina clara por sondaje vesical permeable. Sedestación bien tolerada. Final de administración de timoglobulina bie
n tolerada.
Hiperglucemia previa a cena, se administran 3 unidades de i
nsulina. Se progresa dieta a PDB, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en
basal. SV permeable, orina 24h 1600cc - concentrada. No deposición . Portador de Sylastic poco productiva, débito hemático clara. Hiper
glicemia corregida con pauta IR. Resto sin incidencias. Curso @. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la sala amb ajuda
Exercicis actius de
les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia HTA, afebril. Se administra me
nos dosis de antihipertensivo.
No refiere algias.
Genitales edematosos
.
Realizada cura de herida quirúrgica, punto lateral que supura muy poq
uito, seroso.
SV permeable, orina concentrada.
Silastic poco productiv
o, débito serohemático.
Se administra micralax y realiza deposición.
S
e administra dosis de timoglobulina confirmada.
Insulina administrada s
egún pauta.
Pte: JJJ bx renal. Fecha: JJJ
1. 2º TRDC (JJJ). cPRA 84%. cPRA actual 95%, posible DSAs. IS: timo + tac + eve + PDN ................................. Situación actual: Día +4. Paciente con buena evolución clínica y analítica. Leves molestias abdominales en zona injerto. Hábito deposicional reiniciado, no náuseas/vómitos. AP: MVC. Mínima edematización maleolar. Constantes: estable hemodinámicamente, afebril Diuresis 2650cc Drenaje: 75cc Analíticamente: -Cr 2.74 (marcado descenso) -Na 132, K 4.4, Bicar 23 -Hb 10.1 -Leucocitos y plaquetas en rango Niveles: tacrolimus 11.2, everolimus 4.2 PLAN: -Analítica mañana -Solicito biopsia renal (firma C.I.) ante paciente con DSA de novo -Solicitamos IC trauma (JJJ pendiente valorar retirada yeso fx olecranon en JJJ) Fecha: JJJ
aciente hipertenso, afebril. Consciente y orientado. Eupneico en basal
. No refiere algias. Administrado tratamiento pautado. Bien tolerado. Normoglucemia previa a cena, no se administra insulina siguiendo paut
a. Diuresis adecuada de orina concentrada con restos hemáticos. Ing
esta de dieta PDB bien tolerada. Pendiente de biopsia por programar. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril. Eupn
eico basal. No refiere algias. Apósitos mantenidos. Glicemias elev
adas, corregidas con pauta de insulina rápida. SV permeable y producti
va, orina rosada. Diuresis mantenida (2000ml/24h). Realiza 2 deposicio
nes en WC. Sylastic poco productivo, débito serohemático (75ml/24h). Buen descanso nocturno. Sin incidencias. 7h. Se cursa analítica de UR
G. Pte: - JJJ: Biopsia renal. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la sala
Exercicis en BPD
Exercicis res
piratoris amb inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. tendencia hiperten
sión, afebril.
No refiere algias durante toda la mañana. Al final del t
urno refiere dolor en la zona de genitales, que los tiene edematosos. Se administra analgesia PRN y se coloca Agua de Burow.
Se realiza cura de herida quirúrgica, que supura al realizar rodilla por el borde inferior
.
Apósito drenaje manchado, débito serohemático.
SV permeable, orina r
osada.
Silastic productivo, débito serohemático.
Realiza deposición. Hiperglicémico a la hora de la comida, se administra insulina según paut
a.
Sedestación y deambulación, buena tolerancia.
Pte:
- Bx renal JJJ
- IC trauma valorar retirada yeso. Fecha: JJJ
Situación actual: Día +5. Asintomático a excepción de molestias a nivel genital por edematización marcada. Espasmos vesicales. Constantes: TA 147/88mmHg, afebril, Sat02 96% (aa) Diuresis 2000cc Drenaje: 75cc Analíticamente: -Cr 2.48 (descenso) -Na 134, K 4.2, Bicar 21.5 -Hb 9.3 -Leucocitos y plaquetas en rango PLAN: -Retirar drenaje vesical -Analitica mañana con niveles -Solicitada biopsia renal (firma C.I., se pauta premedicación) ante paciente con DSA de novo (programada para mañana) -Solicito Rx codo izquierdo y contacto telefónicamente con traumatología, volver a consultar tras resultado Rx para valorar retirada de yeso -Pauto agua de burow, tamsulosina y buscapina si precisa por espasmos vesicales Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 B
uen aspecto, se ejerce presión sobre la misma sin obtención de débito in
tragrapas.
Aplico clorhexidina. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, tendente a hipertenso, afebril. Consc
iente y orientado. Eupneico en basal. Refiere algia por espasmo vesical, se informa a UTR de guardia y se administra antiespasmódico. El dolor n
o remite y se observa disminución de diuresis, por lo que se realiza lav
ado manual con obtención de coágulos pequeños antiguos. Sondaje ya perme
able, cantidad adecuada de orina clara. Se retira drenaje por indicación médica, se deja apósito oclusivo. Herida con buen aspecto, no supura in
tragrapas al ejercer presión. Se progresa dieta a Control K+, bien toler
ada. Sedesta y deambula, no realiza deposición. Se aplica agua de burow
en zona genital. Consentimiento para biopsia firmado. Pendiente RX de MS
I. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril. Eupn
eico basal. No refiere algias. Apósitos muy manchados. Se realiza cu
ra HQ y antiguo punto drenaje. Glicemias elevadas, corregidas con paut
a de insulina rápida. SV permeable y productiva, orina concentrada. Di
uresis mantenida (1900ml/24h). Buen descanso nocturno. Sin incidencias
. 7h. Se cursa analítica de CENTRAL + Protocolo de biopsia. Pte: - Hoy JJJ: Rx codo izquierdo (JJJ) + Biopsia renal (JJJ)
. FAMIS. Fecha: JJJ
ECOGRAFIAS. Paciente ingresado en JJJ que acude para realizarse BIÓPSIA RENAL. Sin antecedentes que contraindiquen la realización del procedimiento. Portador de vía yugular D. En ayunas, no toma antiagregantes/anticoagulantes. Coagulación dentro de parametros correctos para realización de la prueba. Premedicado en sala; Consentimiento informado firmado. EVA: 0 al inicio Se realiza procedimiento con anestesia local. Finalizamos procedimiento sin incidéncias a las JJJ. Al finalizar procedimiento EVA: 0. Se realiza compresión 10 min en zona punción. Se coloca apósito sin evidencia de sangrado. Se le indica al paciente reposo absoluto de 6h La 1ª hora en DS. Iniciar ingesta liquida en 2h y sólida 4 h. Se traslada al paciente en camilla a sala. Se cursan muestras al laboratorio de Anatomía Patológica. Nota de ECOS. Fecha: JJJ
RAUMATOLOGÍA JJJ
Valoramos paciente operado por nuestro servicio el día JJJ (JJJ), osteosíntesis de olécranon izquierdo con s
utura trans-osea. Rx control correcta. Plan: - Retiro férula. - Iniciar pasivos de codo (explico a paciente). - Retirar puntos. -
Tenía prevista visita control en CCEE de traumatología, sede JJJ, est
e JJJ. Anulamos dicha visita. Se solicita nueva visita con
trol CCEE de traumatología, sede JJJ, JJJ, en JJJ (JJJ), Rx control el mismo día. Entregar volantes de visita al alta. Fecha: JJJ
Día +6 post-TR. Paciente con buen estado general, ayer episodio de espasmos vesicales que cesaron tras lavados SV con retirada de coágulos
. Hoy realizada biopsia renal sin complicaciones inmediatas. Valorado por traumatología, se retira férula, pendiente retirar puntos. Constantes: TA 157/83mmHg, afebril, Sat02 95% (aa) Diuresis 1900cc Analíticamente: -Cr 2.5 (=) -Na 134, K 4.2, Bicar 22 -Alb 2.8 -Hb 9.3 Niveles IS: tacrolimus 6.8, everolimus pendiente PLAN: -Pauto sitagliptina, pauto medicación antihipertensiva fija