Fecha: JJJ
aciente a mi llegada con tendencia a la hipotensión arterial, afebril y
eupneico con Ventimask al 60%. Se intenta reducir FiO2 al 40% pero prese
nta desaturación severa. Se mantiene a FAMIS con BIC de somatostatina
y pantoprazol
Portador de dos VVPP permeables
Se realizan múltiples ca
mbios posturales para confort del paciente
Facilitamos enguajes bucales con agua para expectoración
SV con control de diuresis
Pendiente curs
ar líquido ascítico de anatomia patológica (se conserva en nevera de pur
3)
Cursar HHCC si fiebre Fecha: JJJ
aciente C y O. Hipotenso. Taquicardico. Saturaciones mantenidas con VMK
60% 15lx'. El paciente presenta disnea durante el turno, por lo que se inicia GNAF FiO2 50% 50lx'. Se realiza ECG que muestra posible FA ra
pida. Se administra bolus de amiodarona. Mantiene perfusión de somatos
tatina y pantoprazol. Fecha: JJJ
aciente que a mi llegada se encuentra con tendencia a la hipoTA, afebril
, portador de LAF con FiO2 a 50% + flujo 50l/min. Portador de BIC de
pantoprazol + somatostatina, por el momento se mantiene FAMIS. Portador
de SV, permeable con c/ diuresis. Pdte traslado a G073 + pdte Rx. Fecha: JJJ
acient que va empitjorant respiratòriament durant la nit, fins a intubac
ió i ventilació mecànica
nrl: RASS -5, sedoanalgesiat amb propofol i re
mifentalil
hdm: per mantenir TAM per sobre de 65mmHg anem augmentant no
radrenalina perfusió. R. sinusal
resp: connectat al respirador amb mod
alitat ventilatòria de volum control, ben acoplatm, però amb PCO2 altes
malgrat FR altes PO2 correctes. secreions poc abundants
elim: diüresi f
orçada amb furosemida amb resposta moderada. ASNG biliós Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente sedoanelgesiado con propofol y remifentanilo, aumentamos para ma
ntener BIS alrededor de 60, pupilas reactivas e isocóricas
TA mantenida con NADx4 a 11ml/h, afebril en RS
realiza un episodio de desaturación
y HipoTA, realizamos lavado bronquial, secreciones escasa y mucopurulent
as con restos Hemáticos, realizamos cambios en parámetros de respirador, y administramos Ipatrop/Salbutml mantiene Acidosis, Hipercapnia, valora
do por MG
Mala tolerancia a la movilización, valorado por MG
Diuresis
mantenidas, no depos
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: Insuficiencia Respiratoria EAP/Neumonia bilateral + CH x posible MASLD: HDAxGAVE/GHTP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia, EPOC, Insuficiencia car
díaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
CH, ACXFA PAROXISTICA.. Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -4-No responde a
la voz, abre los ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aér
ea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 133 lpm
Micción espontánea:
Sí
Glucosa plasmática: 227 mg/dL
Ritmo deposicional:
NS
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Brade
n: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Pu
ntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que a primera hora salta a ACxFA de hasta 180lx' con repercusión hemodinámica, administramos bolus de Amiodarona e iniciamos perfusión,
continua el resto de tarde en FA máximo 130lx'.
Sedoanalgesiado con Pro
pofol y Remifentanilo RASS-4, PINR.
Respiratoriamente con deterioro pro
gresivo, requiere pronación.
Diuresis mantenida, forzada con Furosemida
.
Hemodinamicamente con NAx4, afebril.
SNG con débito bilioso.
Resto
ver IPA Fecha: JJJ
Insuficiencia respiratoria-SDRA --PRONACION
1.1 TRALI VS infección
1.
2 hipercapnia
2 HTDS por GAVE 3 Falla cardiaca 4 FA con RVR NEURO.: bajo sedo analgesia con remi propo RASS -5
RESP: PPRONAD
O , IOT -VM Fio2 35 peep 8 vol 400 sat 95% con mejoría de la hiperca
pnia HEM: PAM > 65 con soporte con NORA x4 11 ml/ h ,Hb 11, sin hiper
lactatemia ABD ruidos disminuido RENAL . Cr 1,61 diuresis 1400ml/
24h HEP: BT 3.9 TP 57% INFECCIOSO: PCR 15.02( 16) leucocitos de 18 mil , cultivos en curso , continua mero + azitro+ line . PLAN - controles - por ahora continua pronado Fecha: JJJ
aciente RASS -5
HDM estable Revierte a sinusal, pero no se puede retira
r amiodarona por que hace amagos de volver a saltar a ACxFA. PVC 15 D
iuresis forzada con buena respuesta. Respiratoriamente en VC FiO2 35% FR 28 PEEP 8 en decúbito prono se obtiene una PCO2 mínima de 48. No
se puede realiza el cambio de lado correctamente por rigidez, pese a la
administración de rocuronio. SNG permeable en aspiración. Al final de
l turno la dejo cerrada por débito hemático claro. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF + Propo. RASS -5. PINR. ESCID 0. HDCM
estable con NAD [x4] que dejo a 6ml/h. ECG en RS, bradicardico por lo qu
e paramos perf. Amiodarona. Afebril, tendencia a la hipotermia por lo qu
e coloco manta térmica. RSP paciente en prono conectado a VM en VC FiO
2 del 35% PEEP 8, con GSA correcta y buenas saturaciones. Por lo que se
decide supinar a las 12h, sin incidencias. Dejamos FiO2 al 40%. D. FAM
IS+ STP. SNG pinzada escaso débito rosado. Mantiene perf. SMT . SV c
on diuresis forzada con perf. Furo que aumentamos a 4ml/h. No depos. R
ealizamos higiene + medidas de confort. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo, mantiene BIS 30-40
, RASS -4, bien acoplado al respirador en VC, sin secreciones.
Hemodina
micamente con NAX4 a 6ml/h, febricular retiro manta térmica.
Diuresis f
orzada con Furosemida en perfusión con buena respuesta.
Realizamos ECG
de carro.
No deposiciones.
SNG con débito bilioso.
Pendiente AngioTac
.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. CH no filiada
1.1. Descompensación ascítico-edematosa
1.2. HDA. FGS: "3 cordones varicosos grandes sin estigmas de hemorragia, con puntos ro
jos sangrantes (lesiones vasculares) con sangrado en babeo en antro. Se
colocan 3 clips. 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA en probable contexto
de BRONCOASPIRACIÓN +/- EAP CON DISFUNCIÓN CARDÍACA DERECHA. NRL: pro
pofol 13 + remifentanilo 15 .
NA: Estable con NA (x4) a 6ml/l. Hb 10.7g
7L. No exteriorizaciones.
RESP: Supinación desde 13h. VC FiO35%, FR 24, VC 440, PEEP 7. GSA ph 7.48, pO2 131, pCO2 42.8. lactato 17. REN: Diu
resis forzada con furosemida 4ml/h. Creatinina 1.94. Diuresis 2420.
INF
: BAS S. aureus oxa sensible. Antigenurias negativas. Se desescala de me
ropenem + linezolid + azitromicina a meropenem+cloxacilina. CAR: Analí
tica con tropos 1200--> 800-->1400. NT-proBNP de 8000--> 15.000. Ecocard
iograma con TAPSE 10, S' 13cm que impresiona de sobrecarga y disfunción
cardíaca derecha. Se comenta con Cardiología que les impresiona de sobre
carga, pero se solicita angioTC para descartar TEP. Fecha: JJJ
acient sedo-analgesiat amb propo i remi. RASS -4/-5. BIS 30/40. PINR.
I
ntubat i conectat a respirador en VC FiO2 35%. Ben acoplat. GA correcte. Secrecions escasses.
Hemod. estable amb NADx4 que puc baixar de 6 a 3 ml/h.
RS. Apirètic.
Diuresis abundants forçades amb perf. de furosemi
da.
SNG amb dèbit rosat.
No deposició.
Pendent angiotac Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF + Propo. RASS -5. BIS 30-50 PINR. ESCID
0. HDCM estable con NAD [x4]a 5ml/h con PAM > 65. ECG en RS/ FA que re
vierte solo. RSP en VC con FiO2 del 35%, GSA valorada por equipo médic
o, dejamos PEEP 5. Saturación perfecta. D. FAMIS + STP. SNG pinzada, d
ébito bilioso claro. Mantiene perf. SMT. SV con diuresis forzadas co
n perf. Furo. No depos. Se realiza AngioTAC. Realizamos higiene + me
didas de confort. Recibe visita.
14h Inicia FA rapida, precisa bolus
amiodarona y se realiza cardioversión, recibe 3 descargas. Persiste en F
A, se mantiene monitorizado, administramos bolus de 3g de Mg y iniciamos perf. Amiodarona + carga de 60 mEq ClK. Fecha: JJJ
. CH no filiada
1.1. Descompensación ascítico-edematosa
1.2. HDA. FGS: "3 cordones varicosos grandes sin estigmas de hemorragia, con puntos ro
jos sangrantes (lesiones vasculares) con sangrado en babeo en antro. Se
colocan 3 clips.
2 ICC descompensada con signos de sobrecarga de VD 3 FA- flutter 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA en probable contexto de BRONCOASPIRACIÓN +/- EAP CON DISFUNCIÓN CARDÍACA DERECHA. NRL: propo
fol 13 + remifentanilo 15 .
HEM : NA (x4) a 13 ml/l inestabilidad dada por FA- flutter que no respondió a amiodarona y requirió cardio ver
sión eléctrica .
Hb 11,6 No exteriorizaciones.
RESP: VC FiO35%, FR
24, VC 440, PEEP 8 sin agregados CAR: Analítica con tropos 1200--> 8
00-->1400. NT-proBNP de 8000--> 15.000. Ecocardiograma con TAPSE 10, S'
13cm que impresiona de sobrecarga y disfunción cardíaca derecha. Se come
nta con Cardiología que les impresiona de sobrecarga
Angio tac sin sign
os de TEP., con signos de hipertensión pulmonar y sobrecarga cardíaca de
recha, Leve derrame pleural bilateral.
Parénquima pulmonar poco valorab
le, con moderado enfisema de predominio
superior y un aumento difuso de densidad de predominio en bases que
podría estar en relación a una esc
asa inspiración. Otras opciones a
considerar serían un muy discreto ede
ma pulmonar o un proceso infeccioso
de etiología vírica.
REN: Diuresis forzada con furosemida 2 ml/h. Creatinina 1.94. Diuresis 3865
INF: BAS S. aureus oxa sensible. Antigenurias negativas. Se desescala cloxacilin
a. PLAN - Controles
-Cv eléctrica Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo, mantiene BIS 50-60
, RASS -3, bien acoplado al respirador en VC, sin secreciones.
Hemodina
micamente con NAx4 a 8ml/h, afebril. En ACxFA, a primera hora con reperc
usión hemodinámica administramos por OM bolus de Lidocaina 100mg (pte pa
utar) con mejoria de TA, portador de perfusión de Amiodarona. Pendiente
IC con Cardiologia.
Diuresis forzada con Furosemida en perfusión con bu
ena respuesta.
Realizamos ECG de carro.
No deposiciones.
SNG con débi
to bilioso.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
ersisteix amb ritme de FA/flutter auricular a 100-120 bpm, amb algunes e
xtrasístoles ventriculars i alguna ratxa de bradicàrdia que autolimita.
NA (x4) a 6ml/h, en descens. Troponines estables 1.300. Contactem amb Ca
rdio, que fan un eco a peu de llit i informen de bona contractilitat mio
càrdica i cavitars dretes discretament dilatades, sense altres troballes rellevants. Acordem mantenir perfusió d'amiodarona. Ions en rang, K 3.5
. Per la resta segueix IOT en VC al 40%, sedoanalgesiat amb propo/remi,
diüresi forçada amb furo òptima. Farem equilibri de control per valorar
reposició de K Fecha: JJJ
acient sedo-analgesiat amb propo i remi. RASS -4. PINR. Intubat i cone
ctat a respirador en VC FiO2 al 40%. GA correcte. Secrecions escasses. B
en acoplat. Hemod. estable amb NADx4 a 8 ml/h. FA tractada amb perf. d'amiodarona amb FC de 100 a 130 amb EV aillats i alguna ratxa de BS a 30x'. Diuresis forçades amb perf. de furosemida amb bona resposta. SNG amb dèbit biliós. No depos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
IOT JJJ IRA en context EAP
-neumonia-SDRA. D/P 24h. AC EPOC sense ttx. FA ràpida amb cardioversió x
3 ahir + amiodarona NRL rass-5, biss 30 amb sedació
RESP VC 35% 400vt.
Manté spo2, últoima GSA lleu hipercapnia. No retenció de secreccions. M
OB MRc no valorable, BA conservat. OBJETIVOS
- Permeabiltat VA
- Preve
nció DAUCI TRATAMIENTO
- Fsp respiratoria assisita VM. NO drenatge secr
eccions
- FSp passiva
- ASpiració subglòtica bruta 10ml Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración nutrición JJJ de JJJ, sin alergias a medicamentos, e
x tabaquismo. Antecedentes patológicos: HTA, dislipemia, EPOC, cardi
opatia isquemica (IAM JJJ, revascularizacion con stent en DA), cirrosis hepática no filiada con descompensaciones ascitico-edematosa. MC: p
aciente que ingresa remitido de centro privado (JJJ),
en donde estuvo ingresado por hemorragia digestiva alta (gastroscopia co
n varices esofagicas grandes sin estigmas de sangrado y puntos rojos en
antro con sangrado en babeo), con requerimiento de transfusion de 3 conc
entrados de hematies y 2 de plasma, con posterior descompensacion asciti
co edematosa e insuficiencia cardiaca por lo que remiten a nuestro centr
o. Actualmente en unidad de cuidado intensivo, con insuficiencia renal (
FG 34 ml/min); requerimiento de ventilación mecánica (TET), soporte vaso
presor con noradrenalina 0.15 mcg/Kg/min, sedoanalgesia con propofol (3m
l/h) y remifentanilo. Perfusión de somatostatina. Nos solicitan valoraci
ón para inicio de nutrición enteral. Diuresis en las últimas 24h 4280 mL Examen físico:
Peso 70 Kg, talla 175 cm, IMC 22.8 Kg/m2. Abdom
en globoso en contexto de ascitis, no presenta ascitis a tensión, ruidos intestinales presentes, blando. Edema que compromete toda la extensió
n de las extremidades superiores e inferiores. Exámenes: - Analític
a sanguínea JJJ: glucemia 112 mg/dL, BUN 61 mg/dL, creatinina 1.98 mg/
dL, FGe 34 ml/min, TG 75 mg/dL, bilirrubina total 4.9 mg/dL (directa 3.5 mg/dL), proteínas totales 66 g/L, albumina 24 gr/L, Na 134 mEq/L, K 4 m
Eq/L, calcio 8.9 (corregido con albumina), Mg 3 mg/dL. Quick 46.8%, PT 1
6 seg, INR 1.48. Requerimientos
GEB 1437 Kcal/día
GET 1869 Kcal/día Requerimiento de proteínas: 13.44 gr/día
Aportes calórico de dilucion
es de las perfusiones: 156 Kcal Plan:
- Se inicia nutrición enteral
con Nutricom Hepa Choco de manera continua por sonda nasogastrica, a dos
is ascendentes con objetivo de 55 mL/h (1716 Kcal). - Si tolera nutric
ión enteral, reducir aporte de glucosa IV, recibido con los sueros gluco
sados. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF + Propo que dejamos a dosis bajas. RASS
-5. Mantiene BIS 30-40. PINR. ESCID 0. HDCM inestable, mantiene NAD [x
4] que aumentamos a 10ml/h. ECG en FA rápida con rachas de bradicardia s
inusal, mantiene perf. Amiodarona. Sobre las 11h paciente revierte a b
radicardia sinusal. RSP en VC con FiO2 del 35%, saturaciones correctas y GSA valorada por equipo médico. Desaturación con la movilización. D
. FAMIS + STP. Glicemias correctas. SNG pinzada, escaso débito claro. Mantiene perf. SMT. SV con diuresis forzadas con bolus de Furo ev, ret
iramos perfusión. No depos. Retiro vías periféricas. Realizamos higi
ene + medidas de confort. Recibe visita. Fecha: JJJ
. CH no filiada
1.1. Descompensación ascítico-edematosa
1.2. HDA. FGS: "3 cordones varicosos grandes sin estigmas de hemorragia, con puntos ro
jos sangrantes (lesiones vasculares) con sangrado en babeo en antro. Se
colocan 3 clips.
2 ICC descompensada con signos de sobrecarga de VD 3 FA- flutter 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA en probable contexto de B
RONCOASPIRACIÓN +/- EAP CON DISFUNCIÓN CARDÍACA DERECHA.
2.1 aislamient
o de MSSA NRL: propofol 5ml / h + remifentanilo 5ml / h .Rass -5
H
EM : NA (x4) a 8 ml/l inestabilidad dada por FA- flutter con síndro
me de bradi taqui , no se puede iniciar BB por inestabilidad , Hb 1
2,6 No exteriorizaciones.
RESP: VC FiO30%, FR 24, VC 440, PEEP 8 sin agregados REN: Diuresis forzada con furosemida 2 ml/h. Creatinina 1.
98. Diuresis 4280ml / 24h se pasa furo a bolos INF: BAS S. aureus oxa sensible. Antigenurias negativas. Se desescala cloxacilina. PLAN - Controles
-Nutrición enteral Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo, mantiene BIS 60, R
ASS -3, bien acoplado al respirador en VC, sin secreciones.
Hemodinamic
amente con NAx4 a 11ml/h, afebril. Alternando Bradicardia Sinusal con Bi
geminismo, retiramos perfusión de Amiodarona. Diuresis forzada con bol
us de Furosemida con buena respuesta.
No deposiciones.
SNG con débito
bilioso. Iniciamos N.Enteral bien tolerada
Resto ver IPA Fecha: JJJ
Guàrdia
Sense canvis. FC controlada amb ritme sinusal. Ben acoplat al v
entilador. Equilibri amb pH 7.42, pCO2 55.5, HC03 35.9 mmol/L Diuresis
1700ml les últmes 24h forçada amb furosemida 40/6h ev. Fecha: JJJ
edoanalgesiado con PPF2% 3mL/h + RMFst 3mL/h. RASS -4/-5. ESCID 0. PINR
+2. Afebril.
HDM estable con soporte NAD[4] a 10mL/h. TAm mantenidas en torno 70mmHg. Bradicardia sinusal. VMI+VC. FiO2 0.35. Vt 400. P5. FR
20. Bien acoplado. SatO2 conservadas. GSA de control, ligera hipercapnia conocida. Secreciones por TOT escasas, mantiene humidifcación. Sialorre
a clara. NE por SNG, sin retención bien tolerada. Glicemias corregidas s/ pauta. DIUR en SV forzadas con furo ev. Respuesta correcta. Débito concentrado. Balance ligeramente negativo/neutro. Edema escrotal.
No r
ealiza deposición. Realizados cuidados de confort e hidratación. Cur
sada a/s central Inicio orina 24h a las 6am Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF + Propo que paramos durante la mañana.
RASS -3. Mantiene BIS entorno 80. PINR. ESCID 0. HDCM estable con NA
D [x4] a 10ml/h, mantiene PAM > 70. ECG en BS/bigeminismo. RSP en VC
con FiO2 del 35%, bien acoplado con saturaciones y GSA correcta. D. F
AMIS. SNG + NTE bien tolerada, aumentamos velocidad, sin retención. M
antiene perf. SMT. SV con diuresis forzadas con furo ev. No depos. Realizamos higiene + medidas de confort. Recibe visita. Fecha: JJJ
. CH no filiada
1.1. Descompensación ascítico-edematosa
1.2. HDA. FGS: "3 cordones varicosos grandes sin estigmas de hemorragia, con puntos ro
jos sangrantes (lesiones vasculares) con sangrado en babeo en antro. Se
colocan 3 clips.
2 ICC descompensada con signos de sobrecarga de VD 3 FA- flutter 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA en probable contexto de B
RONCOASPIRACIÓN +/- EAP CON DISFUNCIÓN CARDÍACA DERECHA.
2.1 aislamient
o de MSSA NRL: se desmonta sedación HEM : NA (x4) a 10 ml/l , me