Fecha: JJJ
Paciente JJJ de JJJ consulta derivada de JJJ por dolor torácico. NAMC. AP: HTA, DLP, distimia (IMA hace JJJ), neo mama izq. con tumorecto
mía (hace JJJ), hipoacusia, DM2, ERC 3B, IAMSEST KK3 (JJJ) con EAC3V que requirió bypass AMI-DA. AP Q: colecistectomía, LPS, apendicetomía
. A su llegada:
Consciente y orientada. Refiere dolor torácico (EVA 5
). Hipertensa, ligeramente taquicárdica. Afebril. Eupneica con LN2lx', saturaciones correctas.
Portadora CVP 20G en ESI (SEM), se canaliza nu
eva CVP 18G en ESD. Se inicia PF NTG que paramos POM posteriormente por
hipotensión. Cede DT (EVA 0). Se cursa @ + POC + reserva+ sedimento +
UC. Se realiza ECG + Rx tórax + eco renovesical a pie de cama. Se deci
de colocación de SV, permeable. Anuria inicialmente, luego mejoría con t
to.
Se transfunde 1 CH. Se administran 4 cargas de SF + ATB. JJJ: curs
ada @ con troponinas + POC. Pte: 2º CH. Fecha: JJJ
Conscient, orientada. Labilitat emocional, es mostra inquieta i poc col·l
aboradora, parlant cedeix a administrar medicació i col·locació de micra
lax. HMD estable, afebril, dolor epigàstric. Normoglicèmia. Admini
strat segon concentrat d'hematies. Diüresis escassa. Control amb SV.
Realitza escassa deposició d'aspecte normal. Cursada analítica. In
iciada perfussió esomeprazol a 25ml/h. Realitzada eco. Fecha: JJJ
Nota de ingreso MDI (JJJ) JJJ de JJJ, IABVD,
sin AMC, JJJ (DA paq/día), actualmente en JJJ tras in
greso en JJJ (previamente vivía sola) con AP: HTA, DLP, distimia,
neoplasia de mama hace JJJ (tumorectomía, libre de enfermedad), DM2, ERC 3B, IAMSEST K3 con bypass en JJJ con episodio de disartria + ptos
is durante el ingreso con RM cerbral con múltiples lesiones isquémicas e
n diferentes estadios agudos y subagudos en territorio de ACM izquierda, frontera cortical ACM-ACP bilateral, ACP izquierda y perforantes de la
arteria basilar con afectación mesencefálica izquierda, sin signos de sa
ngrado. Posteriormente, ingreso en JJJ en JJJ por ITU por pseudo
mona MR + IRA sobre ERC (Al alta, Cr 2.6 mg/dl, FG 17 ml/min) con in
fección tardía de herida quirúrgica. MC: Acude desde residencia p
or deposiciones oscuras de JJJ de evolución y epigastralgia de JJJ de evolución no irradiado asociado a náuseas sin vómitos. No explica fi
ebre, escalofríos, disnea, dolor torácico, clínica respiratoria, síndrom
e miccional ni otra sintomatología. No toma de AINEs. A su llegada a urgencias, HDE con tendencia a la HTA (que ha requerido de inicio de
bomba de NTG que se ha parado a ) eupneica en basal y afebril. EF
, palidez mucocutánea con subcrepitantes en base izquierda muy leves. Ab
domen depresible, ligeramente doloroso a palpación en epigastrio con per
istalsis conservada y sin signos de irritación peritoneal. Tacto rectal, no realizado ya que la paciente se niega (ha realizado deposición no me
lenica en urgencias). Analíticamente presenta PCR 1.98, creatin
ina 9.87 (previa 2.60), perfil hepático e ionograma sin alteraciones. Tr
oponinas 122 --> 1200. Hb 5.4 N-N (previa de 68 en TP 80%. Radiografía
de tórax sin condensaciones. ECG en RS con corrección de las T negativas en precordiales v1-v4. Sedimento de orina, con leucocituria. Serología
s VHB y VHC, negativas. Serología VIH, positiva (pendiente de confirmaci
ón). Ecografía renal sin signos de uropatía obstructiva. Adelgazamiento
parenquimatoso cortical leve. Se orienta como posible anemización
en contexto de posible de HDA (a estudio) con angor hemodinámico asociad
o, ITU e IRA sobre ERC, por lo que se inicia antibioterapia con meropene
m, se transfunden 2 CCHH y se inicia STP. Durante su estancia en urge
ncias, la paciente es valorada por NEF que descarta HD urgente y por gas
troenterología que dado que no ha presentado deposiciones melénicas desc
arta FGS de urgencia y sugiere ingreso a cargo de MDI para estudio de an
emia. En analítica de control postperfusión, Cr. 9.27 mg/dl, FG 3.
77 mg/dl, Na 138 Meq/l, K 5 mEq/l, Hb 73 g/l, troponinas en meseta de 12
56 ng/l. OD: 1.	Anemia normocitica a estudio. 2.	ITU en paci
ente portadora de P. Aeuriginosa MR. 3.	AKI III sobre ERC. 4. A
ngor hemodinámico en contexto de 1. Plan: -Ingreso a cargo d
e MDI. Se modifica medicación, substituyendo esomeprazol por pantoprazo
l en perfusión hasta FGS mañana de forma preferente. Resto sin cambios,
se mantiene antibioterapia con meropenem ajustado a FR. - Se solic
ita FCS. A valorar necesidad de ampliar estudio según resultados. - Analítica de control mañana. - Pendiente urinoculitvo y confirma
ción ac VIH. - FAMIS hasta FGS. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneic. Saturacions corre
ctes i mantingudes en basal.
Es mobilitza amb ajuda.
No refereix àlgie
s durant la nit.
Portadora de CVP permeable amb STP continua + bomba de pantoprazol a 25ml/h.
Portadora de SV permeable diuresis correctes i m
antingudes.
Portador de bolquer, no realitza deposició durant el torn. Bon descans nocturn.
Casi al final del torn ens refereix dolor toracic , truquem MG que cursem @tropos + ECG, pendent resultat.
Reste sense i
ncidències. Fecha: JJJ
Addendum: JJJ desde hace JJJ de JJJ desde hace JJJ. STOP nitrgolicerina a la JJJ del JJJ. Durante la noche la pacient
e se despierta por episodio de dolor centrotoracico opresivo que cuando
acudo a valorarla ya se ha autolimitado Analitica, con tropos de baja de 922, hb estable de 71. ECG sin cambios respecto a previo. Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos
del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿Vive sol
o?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Anemia HDA con an
gor hemodinámico asociado
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
HTA/DLP/Distimia/N mama I Tumorectomia/Hipoacusia/DM II/ERC 3/IAM SES
T con Bypass/Colecistectomia/Apendicectomia
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia renal crónica ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm Valoración ga
strointestinal Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición:
JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Característi
cas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperat
ura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Ansiedad/Inquietud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-B
aja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
-AISLADA POR PSEUDOMONA MULTIRESISTENTE-- 1. Anemia normocítica a est
udio. Probable Hemorragia Digestiva Alta.
2. ITU en paciente portadora
de P. Aeuriginosa MR. 3. AKI III sobre ERC. 4. Angor hemodinámico en contexto de 1. A su llegada a la sala, está hemodinámicamente establ
e con TA 148/72, con FC 95lpm. Eupneica a aire ambiente con 18rpm y SaO2 97%. Afebril 36.1ºC. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palp
ación, hepatomegalia de unos 3cm, sin masas. Resto de la exploración sin cambios. Está algo alterada con anamnesis dificultosa. Explica epig
astralgia pero niega dolor torácico. Realiza unas melenas objetivadas
. Plan: - Mantenemos tratamiento con pantoprazol ev y antibioticot
erapia con meropenem.
- Se realizará Gastroscopia durante el día de hoy
.
- Pendiente urinocultivo y confirmación ac VIH (1ª prueba positiva y
2ª indeterminada). Fecha: JJJ
FR 18rpm, Sp del 97% basal, PAS 148mmHg, afebril
EVN 0
Ayunas para FGS Canalizo CVP 22 mano I SG10%
CVP 20 antebrazo perfusión Panto 80mg a 2
5ml/h
Reposo
Diuresis conservada, c/urimeter, orina clara
Realiza dep
osición melénica ++
Se realiza higiene, se aplica CH y AGHO
Se cursa @ confirmación
Se realizan curas:
- Safenectomia EID lesión limpieza co
n SSF y urgostar plus + Biatain + apósito quirúrgico
- Talón D AGHO + t
alonera
- Talón I 2x2cm exudado purulento lavado agua y jabón + urgosta
rt plus + talonera
Acompañada por JJJ Ayunas pdte de FGS
En con
tacto con JJJ para resolución social Fecha: JJJ
Va a FGS ucies a las JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orienatda.
HDM estable, afebril y eupneica en basa
l.
Vuelve de FGS.
Se deja a FAMIS por melenas.
Realiza melena abundat
e a primera hora.
Se cursa @ + RS.
Le ha bajado la HB, se le pasa 1CCH
H.
JJJ, TA 121/64 92x'. SatO2 95% se colocan LN a 2lx'.
JJJ, Glicemia
72 mg/dl. Continua con STP de SG10%
Le esta pasando el concentrado de h
ematies, le pasa entero sin incidencias.
PDT: 2 analíticas para mañana
JJJ
- Control de heces y continua a FAMIS.