Fecha: JJJ
aciente que acude a UCIES por DT irradiado a MSS y cefalea desde ayer. H
oy refiere hipertension. EVA 7/10.
Consciente y orientado. HTA y afebri
l. Sat o2 basal correcta. Se canaliza VP y se cursa@. Se administran 2 puff de nitro y captopril, con leve mejoria de dolor (6/10) y cifras te
nsionales en rango. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Paciente JJJ de JJJ, sin alergia
s medicamentosas conocidas. AP: HTA,DL,Obesidad,Tabaquismo
ACT: IAMCES
T INFEROLATERAL KILLIP 1
Se realiza cateterismo por radial dcha y se obs
erva EAC 1 vaso (IVPde CD) por lo que se realiza ICP. ¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente
?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localiz
ación del dolor:
Centrotorácico
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de hemodinámica. Consciente y orientado, refi
ere un resto de dolor centro torácico. Portador de compresivo en radial
dcho y vía periférica permeable en la misma extremidad. Se realiza ECG y se cursan frotis de ingreso y analítica de ucias.
Mantiene ctes establ
es, permanece afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Diuresis co
rrecta
Paciente tranquilo, refiere resto mínimo de dolor centrotorácico
.
Se retira compresivo radial dcho pero se observa todavía sangrado. Se rehace compresivo más ligero. Queda pte retirar.
Se cursa A. Gral+Curv
a Fecha: JJJ
aloración por equipo UCCA. Curso clínico escrito por JJJ. 1. IAMCEST INFEROLATERAL KILLIP 1 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) CON BALÓN FARMACOACTIV
O JJJ de JJJ con antecedentes de tabaquismo, HTA y dislipemia
que ingresa tras ICP por SCACEST inferior. A nuestra valoración el p
aciente se encuentra hemodinámicamente estable y afebril. Eupneico con S
pO2 basal del Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Tendencia a la HTA. Se inicia enala
pril vo. RS en monitor. ECG de control. Afebril
Retirado compresivo de
radial D. Sin signos de sangrado ni hematoma.
Asintomatico de dolor cor
onario
Eupneico en basal
Reposo en cama
Ingesta correcta
Cursada ana
litica Fecha: JJJ
aloración por equipo UCCA. Curso clínico escrito por JJJ. 1. IAMCEST INFEROLATERAL KILLIP 1 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) CON BALÓN FARMACOACTIV
O JJJ de JJJ con antecedentes de tabaquismo, obesidad, HTA y d
islipemia que ingresa tras ICP por SCACEST inferior. A nuestra valor
ación el paciente se encuentra hemodinámicamente estable tendente a la H
TA. Afebril. Eupneico con SpO2 basal del 98%. Niega molestias ni nuevos
episodios de dolor. EF:
- Constantes: PA 136/104 mmHg, FC 98 lpm, Tª 35ºC, SpO2(0.21): 98%
- General: buen estado general, normocoloreado,
normohidratado, eupneico, afebril.
- Cardiovascular: tonos cardíacos rí
tmicos, sin soplos ni frémito. Ausencia de edemas en MMII ni IVY. Sin si
gnos de TVP.
- Respiratorio: murmullo vesicular conservado, sin ruidos
añadidos.
- Abdominal: ruidos hidroaéreos conservados, no metálicos. Ab
domen blando, depresible, sin masas ni visceromegalias. No doloroso a la palpación.
- Neurológico: consciente y orientado. Sin focalidades neur
ológicas agudas. Exploraciones complementarias:
- Analítica: Hb 16.4
, HTC 50%, plaquetas 277000, leucocitos 10190 (N: 7000, L: 2200, Mn: 500
, Eo: 200), TP 52.6%, INR 1.46, TTPA no coagula, glucosa 92, HbA1c 5.9%, creatinina 0.78, FG &gt; 90, úrico 5.8, TG 94, colesterol T 186, LDL 117,
HDL 50, ApoA1 135, ApoB 89, Lp a 12, BiT 0.9, AST 174, ALT 60, GGT 31, F
AL 81, LDH 554, CK 1548, Na 138, K 4.1, proteínas totales 6.6, troponina I 61384.9, PCR &lt; 0.4, TSH 1.605, NTproBNP pendiente.
- Coronariografía (JJJ): Circulación coronaria: Dominancia derecha. Coronaria izqu
ierda: Tronco comun: sin lesiones angiográficamente significativas. Dece
ndente anterior: Ateromatosis coronaria sin lesiones angiográficamente s
ignificativas. 1° Diagonal: estenosis del 50% con flujo TIMI 3. Circunfl
eja: Sin lesiones significativas. Coronaria derecha: Dominante, muy desa
rrollada. Oclusión de aspecto agudo de la 2° Posterolateral de CD TIMI 0
. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 1 vaso. Conclusiones: Dominancia de
recha. Enfermedad coronaria de 1 vaso. En contexto de IAMCEST inferolate
ral se procede a ICP de la PL. ICP en PL: Acceso radial derecho. Introdu
ctor arterial de 6F. Catéter guía JR4 de 6F. Se coloca guía Versaturn en la distalidad del vaso se se predilata secuencialmente con balones de 1
,5mm y 2mm a 18atm recuperando el flujo a TIMI 3, siendo el vaso de pequ
eño calibre y recorrido. Control angiográfico final con buen resultado.
TIMI 3.
- Rx tórax: AP de tórax bien centrada e inspirada. Marco óseo s
in lesiones, con horizontalización costal. Senos costodiafragmáticos lib
res. Ausencia de infiltrados ni condensaciones pulmonares.
- ECG (ingre
so UCIC): ritmo sinusal regular a 90 lpm, eje a 60º, PR 0.12, QRS 0.08.
Ausencia de supra ni infradesnivel del segmento ST. No otras alteracione
s de la repolarización. PLAN:
- Reintroducimos IECAs
- Solicitamos
ecocardiograma
- Control evolutivo Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
Micciones espontáneas. Ingesta correcta.
Permane
ce en reposo. Pasa el turno tranquilo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal.
HDM con tendencia
a la HTA, asintomatico - comentado con la MG. ECG en RS. Afebril. Sin do
lor. Micciones espontáneas. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Tendencia a la HTA. RS en monitor. Afebril Asintomatico de dolor coronario Eupneico en basal Sedesta
cion y movilizacion al WC Ingesta correcta Realizada ECOcardio Tra
slado a JJJ Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Explico la importancia de cesación tabáquica. Consejo breve y circuitos donde consultar en caso de no conseguirlo. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFEROLATERAL KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO
3.
INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) CON BALÓN FARMACOACTIVO A
sintomático sin nuevos episodios de dolor. Tendencia a la HTA de predomi
nio diastólico. Manifiesta deseos de fumar pero rechaza parche de nicoti
na. EF:
- Constantes: PA 135/97 mmHg, FC 95 lpm, FR 20 rpm, Tª 35ºC, SpO2(0.21): 98%
- General: buen estado general, normocoloreado, normoh
idratado, eupneico, afebril.
- Cardiovascular: tonos cardíacos rítmicos
, sin soplos ni frémito. Ausencia de edemas en MMII ni IVY. Sin signos d
e TVP.
- Respiratorio: murmullo vesicular conservado, sin ruidos añadid
os.
- Abdominal: ruidos hidroaéreos conservados, no metálicos. Abdomen
blando, depresible, sin masas ni visceromegalias. No doloroso a la palpa
ción.
- Neurológico: consciente y orientado. Sin focalidades neurológic
as agudas. Exploraciones complementarias:
- Ecocardiograma: ventrícu
lo izquierdo de dimensiones normales con motilidad global conservada pes
e a ligera hipocinesia inferior e inferolateral. FEVI estimada en 55%. P
atrón diastólico de alteración de la relajación. Válvulas normofuncionan
tes. Aórtica trivalva. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
Ligera dilatación de la aurícula izquierda. No se detecta derrame pericá
rdico. VCI no dilatada. PLAN:
- Alta a planta convencional
- Puede
deambular
- Realiza educación CI Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
Sedestación tolerada.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado y colaborador autonomo. HDM estable, afeb
ril, no algias. sedesta y deambula por la unidad bien tolerada. Resto si
n incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. C y O. Se retira VP por flebitis. Se canaliza 20
g en antebrazo derecho. ME. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. IAMCEST INFEROLATERAL KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO
3.
INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) CON BALÓN FARMACOACTIVO P
acient amb molt bon estat general, nega dolor toràcic, palpitacions ni a
ltre simptomatologia. Manifesta desig de fumar a estones, però amb ganes de continuar així i aconseguir deixar-ho. Hemodinàmicament estable, eup
enic en basal i afebril. Exploració física amb tons cardíacs rítmics, se
nse bufs. MVC conservat sense sorolls sobreafegits. No edemes a EEII. A
bdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació, peristaltisme conser
vat. Pla:
- Demà analítica d&apos;estudi de trombofília
- Interessa que el pacient deambuli
- Alta demà si no hi ha noves incidències, visita
en JJJ presencial amb Dra. JJJ Fecha: JJJ
acient amb tendencia a la HTA. Conscient i orientat. Afebril. Eupneic
en basal. Sat 97%. Sedestació i deambulació ben tolerades. Ingesta o
ral ben tolerada. Miccions espontaneas. No algies. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y eupneico en basal. Afebril
. No refiere algias. Tranquilo y colaborador durante el turno. Sedestaci
ón y deambulación bien toleradas.
Pte: alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere alg
ias. Autónomo para movilizaciones. Deambula por la unidad. Micciones mantenidas en wc. No refiere deposición. Buen descanso nocturno. 7h Se cursa @ de central hoy. Posible alta hoy. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient amb tendencia a la HTA. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic e
n basal. Sat 97%.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Ingesta oral ben tolerada.
Miccions espontaneas.
Refereix lleu molestia toracica.
Es realitza ECG, valorat per metge de referencia. Alta a domicili.