Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
fractura subtrocantérea femur Derec
ha
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: - HTA - Cardi
opatía hipertensiva con fracción de eyección preservada. - Adenocarcino
ma de próstata estadio IV - Linfadenectomía inguinal derecha el JJJ en contexto de estudio de adenopatías catalogadas finalmente como reactiv
es. - Apendicetomía - Excéresis de varios tumores cutáneos, basocelul
ares, Bowen y acantoma. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficienc
ia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Hi
giene, WC, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso:
55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dol
or y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
4 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de la PUR 4, ingresa por fractura subtrocantérea femu
r derecha
A su llegada a sala tendencia a la HTA sistólica asintomático
, afebril. Precisa analgesia de rescate por dolor en EID.
Portador de
CVP salinizado. Tracción cutánea en EID.
Dieta absoluta por posible IQ
hoy. Preoperatorio hecho. Diuresis mantenida.
Descanso nocturno parci
al. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 45-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a la HTA. Afebril. Dolor controlado con analges
ia segun pauta.
FAMIS. Coloco SG 10% de mantenimiento. Mantiene repos
o en cama con tracción en EID.
Pdte de IQ.
A las JJJ contacto con t
rauma que indica que puede iniciar ingesta porque hoy no se intervendrá. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Sat97% en basal. Sin algias. Tolera dieta general si
n sal. Diuresis mantenida. No deposiciones durante la tarde. Mantiene
tracción en EID y en reposo. Recibe visita. Pte.IQ. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Precisa analgeia de rescate por dolor en EID y espal
da.
CVP salinizado. Dieta absoluta desde las JJJ. Hoy IQ de urgencia
s confirmado por MG.
Mantiene traccción cutánea.
Diuresis parcialment
e guardada. No realiza deposición.
Descanso nocturno parcial. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes estables. Afebril.
Refiere
dolor intenso en EID a pesar de la analgesia administrada.
Observo que
el paciente tiene espasmos musculares en dicha pierna, comento con MG, p
ara ajustar tratamiento ( ya que su JJJ refiere que el paciente lleva parche de fentanilo habitulamente y " que si no le administra se lo pon
drá ella misma").
Famis
Curso reserva de sangre.
A las JJJ se va a
quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Fx Fémur
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfe
rmedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Cáncer de Próstata Estadio IV
Déficit de autocuidado: Higiene, Movil
ización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicio
nal:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la pie
l: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa procedente de quirófano a las JJJ, por Fx Fémur. NEURO: C y O. GSC 15. Colaborador. No refiere algias. HDM: estable sin DVA. Al ing
reso tendencia a hipoTA se administra medio PPL y se inicia NAD (x2) que se puede retirar sin problema. Afebril. En quirófano administran 3 CH,
a su llegada Hb de 9, a las JJJ Hb de 8,1, pendiente valorar concentrado
de hties. RESP: eupneico con LN a 2lx'. Gasometrías correctas. ALIM: iniciada ingesta hídrica, bien tolerada. Portador de STP. ELIM: diure
sis mantenidas sin forzar. No deposición. MOV: presenta bloqueo en EID
, permanece inmóvil. Apósito de HQ íntegro. Cuidados de confort. Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia.
HDM estable sin DVA, RS/
taquicardico y afebril.
Eupneico con LN a 1Lx' para mantener saturacion
es.
Dieta FAMIS + STP. Glicemias correctas.
Realiza un vómito a primer
a hora de la mañana tras beber agua. Otro vómito tras oler la bandeja de la comida. Se administra medición según OM.
Diuresis mantenidas por SV orina clara. No depos.
Apósito limpio en cadera EID.
Se pasa un SF de carga por periodo de hTA que responde bien. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Algias contorladas con analgesia de pauta.
HDM e
stable con tendencia a la hipotensión, en RS. Se adm 500ml de plasmalyte y un concentrado de hematies. Ultima Hb 8,7. Febricular. Eupneico con LN 1lx'.
Ingesta hidrica bien tolerada. Oligurico. No realiza deposi
ción.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
Nota evolutiva. A lo largo de la tarde mantiene estabilidad clínica pero persiste Hb 8 tras 1 CH sin repetir hipotensión/cuadro de nauseas. Mejoría hemodinámica tras reposición volémica (no precisa soporte vasoactivo) pero con poca rentabilidad de un segundo CH. Se decide mantener bajo vigilancia. En último control Hb estable 8.9 sin signos de sangrado activo. Diuresi
sespontánea mantenida. Herida sin hematoma de musclo significativo, buen color y temperatura de la extremidad inferior derecha. Resto de constantes mantenidas. PLAN: Vigilancia y analítica de control para mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix dolor a ESD que cedeix amb analgès
ia de rescat. Bon descans nocturn.
HDM estable sense suport de DVA, ECG en TS, ja comentat amb metge de guàrdia. Hb i Hto mantingut. Afebril. Respiratoriament es retiren LN per SatO2 correcta.
Dieta líquida ben t
olerada, pendent de progressar. Es manté suero glucosat per ordre mèdica
. Diüresi per SV que és permeable. No depos.
Es realitza cura de la f
erida quirúrgica, presenta bon aspecte. No presenta hematoma. Es reali
tza higiene general. resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia.
HMD esable sin DVA, ritm
o taquicardia sinusal y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones cor
rectas.
Progresamos dieta oral bien tolerada. Glicemias correctas.
Diu
resis mantenidas por SV orina clara. No depos.
Realizamos medidas de co
nfort.
Realizo cura HQ + medidas de confort. Fecha: JJJ
ealizo ECG por taqui max. 160 FC mientras esta comiendo. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
fractura subtrocantérea femur Derec
ha
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: - HTA - Cardi
opatía hipertensiva con fracción de eyección preservada. - Adenocarcino
ma de próstata estadio IV - Linfadenectomía inguinal derecha el JJJ en contexto de estudio de adenopatías catalogadas finalmente como reactiv
es. - Apendicetomía - Excéresis de varios tumores cutáneos, basocelul
ares, Bowen y acantoma. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficienc
ia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Hi
giene, WC, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso:
45-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 4 resp/min Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de intermedios. A su llegada a planta HDM estable. Af
ebril
Saturaciones basales correctas
Portador de CVP salinizada y CVC
heparinizada
ATB ev
Portador de SV permeable con orina clara
No dolor ni molestias
Tolera ingestas
Glicemias correctas
Realiza micción esp
ontanea
Sin mas incidencias Fecha: JJJ
natiene ktes. Algias controladas Subclavia + ATB EV SV permeable A
poisto HQ conservado, trofismo correcto Buen descanso nocturno Pte i
niciar movilizaciones Pte resultado FR y AP Ojo pauta de insulinas : paciente NO DIABETICO Fecha: JJJ
. Fr patológica subtrocanterea femur D --&gt; IQ JJJ Clavo endomedular gamma tornillos poler distal
Intervenido hace JJJ. A la visita paci
ente consciente, orientado en todas las esferas, HD estable. Refiere bue
n descanso nocturno, aunque explica dolor parcialmente controlado. Añado metamizol a la pauta analgésica. Explica que aún no ha sedestado ni dea
mbulado, le explico la recomendación de intentar sedestar y deambular pr
ogresivamente con ayuda, entiende y acepta. Herida quirúrgica con buen a
specto, sin signos flogóticos, sin supuraciones activas, apósitos limpio
s y secos. Herida proximal con apósito ligeramente manchado de líquido s
eroso, pero herida con buen aspecto. Ausencia de signos de TVP en el mom
ento actual. PLAN: - Pendiente A/S de control hoy. - Pendiente ana
tomía patológica y frotis rectal.
- Pendiente sedestar y deambular. Fecha: JJJ
urante la visita el paciente comenta que tenía una analítica de control
solicitada por parte de Oncología para este JJJ, para decidir si pue
de hacer la siguiente sesión de quimioterapia o no. Realizo IC formal a
Oncología. Fecha: JJJ
*Addendum de los dos últimos cursos**
Equipo de fisioterapia explica qu
e hoy ha bipedestado con buena tolerancia, aún no ha deambulado. PLAN: - Hoy realizar RX de control. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril. Se realiza higiene. Indicación de trauma es que Sedeste y según tolere, entonces deambular &gt;&gt; Hoy sedesta con dificultad &gt;&gt; Informa el fisioterapeuta que el paciente tiene mucha dificultad al flexionar la rodilla y mucho dolor. Impotencia funcional
(rigidez). Se comunica a trauma para informar de la situación. Se añad
e al tto. pauta de nolotil y realizar Rx control.
Además lleva pauta de ATB e.v. por CVC yugular permeable.
Trauma retira pauta de insulina &gt;&gt; Paciente no diabético &gt;&gt; glicemias controladas
PENDIENTE
** Rx contro
l
** Deambular
** Resultados frotis rectal y anatomía patológica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Qx. Retiro apósitos simples. El de la parte mas proximal se habia satura
do por exudado serohemático, y el resto estaba limpio. Realizo limpieza
con Sf + cura con chlorexidina acuosa 2% y apósito border post-op. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Transferencias con ayuda de dos personas, dificultosas.
Ma
ntenemos bipedestación con soporte de caminador fijo.
Sedestación bien
tolerada.
Presenta impotencia funcional hacia la flexión de rodilla int
ervenida, refiere dolor intenso.
Movilizaciones mal toleradas por dolor
.
Realizamos movilidad activo- asistida de EID. Fecha: JJJ
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado con analgesia pa
utada (CVC Y)
Reposo en cama durante la tarde, dificultad en la moviliz
acion autonoma
Apositos limpios y conservados. EID caliente, piel tensa SV permeable, orina clara
Pte Rx (bajara en camilla) en la movilizaci
on no ha tolerado rotacion en bloque ni traspaso en transfer Fecha: JJJ
aciente CyO, HMDE, afebril, algias mal controladas sobretodo en el movim
iento. CVC permeable, punto de inserción correcto. Próxima cura JJJ, p
resenta resistencia para la entrada y la salida, finalmente funciona cor
rectamente. Extremidad edematosa, eritematosa y ligeramente tumefacta, buen trofismo distal. Apósito Biatain silicone+apósitos simples conse
rvados y limpio.
SV permeable con orina clara. Pte. reclamar Rx. de c
ontrol. Cursamos analítica de control. Pte. IC con onco + analítica
del central para el próximo JJJ.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA:
Transferències amb ajuda i molt dolor. Sedestació amb ex
tremitat elevada ja que no pot realitzar flexió per dolor. Impossibili
tat de donar un pas. Pactem amb MDI de subministrar medicació per dolor
abans de intentar caminar. Fecha: JJJ
. Fr patológica subtrocanterea femur D --&gt; IQ JJJ Clavo endomedular gamma tornillos poler distal
2. ADK próstata IV con M1 óseas, pulmonar
es
3. HIPONATREMIA a estudio, en paciente con furosemida Paciente re
fiere dificultad para la realización de fisioterapia por dolor mal contr
olado en la zona de factura (EID), por lo cual no se inicia todavía deam
bulación. Paciente con buen aspecto general, hemodinámicamente establ
e, eupneico en basal y afebril. Estable clínicamente. A/S JJJ: funció
n renal preservada (Cr 0.73, FG&gt;90), hiponatremia de Na 132 (JJJ 131),
K 3.7, Hb 82 (JJJ 86), 7000 leucocitos, 800 limfocitos, 305000 plaqueta
s. Plan:
- Retirar SV. Solicitamos A/S de control para mañana con pe
rfil de ingreso.
1. Ajustamos analgesia. Administrar rescate de fentan
ilo (ACTIQ) justo antes de realizar fisioterapia, a partir de mañana adm
inistrar kaptic aportado por la familia en su lugar.
2. Se comenta el c
aso con su oncólogo tratante. Se decide por el momento suspensión de tra
tamiento QT. Al alta deberá tratarse Fx patológica con denosumab semanal
. 3. Añadimos osmolaridad en A/S de hoy y cursamos A/S de orina como e
studio complemetario de hiponatremia. Solicito A/S de control de Na para mañana. Fecha: JJJ
Paciente refiere dolor moderado-intenso al movilizarlo. Sedestación con dolor intenso al flexionar rodilla. HQs sin signos de infección. Rx control correctas. Continuar con sedestación. Puede deambular. Sí dolor intenso administra
ranalgesia previo a RHB. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. HMD estable. Se realiza higiene. Por el moment
o tolera sedestación con la extremidad elevada.
No demabulación hasta R
x control y valoración.
Se realiza higiene. Hidratación.
CVC yugular p
ermeable.
Tto ATB e.v.
Apósito border post-op puesto nuevo ayer JJJ
con ligero exudado en 2 zonas pequeñas. Por el momento, no se cambia por
que por ello le puse ese tipo de apósito. &gt;&gt; Vigilar cada día la saturac
ión del apósito. Se retira SV por OM
Algias controladas con pauta de
analgesia
1º miccion realizada y recogida para @ PENDIENTE:
**Valor
ar Rx
** Deambular segun lo que diga trauma tras valroiar rx
** JJJ@ onco + IC onco
** JJJ @central
** cursar muestra orina para @ Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril Saturaciones basales correctas Portador de CVC heparinizada. ATB ev Dolor controlado con analgesia pautada Sedesta durante la tarde Realiza micción espontanea y depo Apósito
limpio pero no saturado Cursada Analitica orina Tolera ingestas Ma
ñana AS Sin mas incidencias Fecha: JJJ
aciente CyO, HMDE, afebril, algias bien controladas con analgesia de pau
ta, eupneica en basal. CVC permeable y heparinizada, normofuncionante para la inserción y extracción. Dolor mejor controlado, apósito Biat
ain Silicone con débito seroso que rotulamos. Micciones conservadas e
n porrón. Cursamos analítica de control. @perfil orina con proteín
as totales de orina y cociente proteínas/creatinina elevado, pendiente v
alorar. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. Fr patológica subtrocanterea femur D --&gt; IQ JJJ Clavo endomedular gamma tornillos poler distal
2. ADK próstata IV con M1 óseas, pulmonar
es
3. HIPONATREMIA a estudio, en paciente con furosemida Estable y a
febril. Aún tiene dolor a la movilización a pesar de analgesia.
Apósito
s con manchado seroso leve. Neurovascular distal conservado. Plan:
-
Pendiente de que la familia aporte el fentanilo VO. -Pendiente de anal
ítica de control.
-Se realiza interconsulta con clínica del dolor. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril.
Se realiza higiene con ayuda. Se aplica hidra
tacion. Se coloca proteccion en el sacro para evitar riesgo de UPP+ talo
n D.
Se administra Fentanilo v.o previo a mobilizaciones, siendo efecti
vo. Familia trae de casa propio Fentanilo q paciente toma en casa habitu
almente, al ser mas efectivo.
Se mantiene control de diuresis.
H.Q con aposito &gt;Mepilex border con manchado seroso en parte proximal.
Pte de
IC con Clinica del dolor.
Inicia sedestacion bien tolerada. Fecha: JJJ
omentat ahir amb la JJJ continuar maneig per part del equi
p de trauma de la fractura patológica femural, vigilar hemograma per tox
icitats de quimioterapia i deixaré cita en JJJ amb analítica per a r
einiciar tractament (el d'ara queda anul·lat). Fecha: JJJ
e reiniciara Quimioterapia en JJJ.
Se reajusta dosis de Furosemiada por extremidades inf edematosas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Ha pres analgesia pel seu co
mpte. Quedem que els pròxims dies sigui l'equip d'infermeria qui li admi
nistri la medicació abans d'aixecar-se per control del dolor.
Transferèn
cies amb ajuda. Poca flexió de genoll (BA:0-30º).
Deambula amb caminador
, 5 passes per l'habitació estable però no fem més per dolor.
Sedestació ben tolerada. Intenta fer flexió de genoll a tolerància. Fecha: JJJ
arlo amb l'JJJ del pacient, explica milloria clínica del dolor.
Expl
ico no indicació de quimioterapia per la complicació recent i deixo cita en JJJ. Intentarem reiniciar el tractament el més aviat possibl
e. Fecha: JJJ
. Fx PATOLÓGICA subtrocantérea fémur D --&gt; IQ JJJ Clavo endomedula
r gamma tornillos poler distal
2. ADK próstata IV con M1 óseas, pulmona
res, ganglionares.
3. HIPONATREMIA HIPOOSMOLAR a estudio. POSIBLE SIADH
. 4. DOLOR en contexto de 1 y 2. 5. DÉFICIT DE