Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, NO RCP, SI SVA Fecha: JJJ
NA Pacient Conscient i una mica desorientat 3:00 Realitzo ECG , MONITO
R x FA 140 Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente desorientado
Tendencia a la hipotensión, asint
omático. Afebril. Sat02 basales mantenidas
Diuresis realizadas en pañal Dieta oral correcta de forma autónoma
Visitado por medicina valora
tumoración dorsal e indica vendaje compresivo por turno
Pte ingreso a c
argo de MDI Fecha: JJJ
OTA D'INGRÉS A MDI 1. INFECCIÓ DEL TRACTE URINARI
2. MASSA DORSAL DR
ETA (neurofibroma +/- possible hematoma sobreinfectat)
3. NEUROFIBROMAT
OSI TIPUS 1 JJJ de JJJ, al·lèrgic al contrast iodat i sense hàb
its tòxics. Viu a una JJJ, parcialment dependent per a les ABVD,
deambula amb caminador. Antecedents patoògics de neurofibromatosi tipus
1 (en seguiment a CCEE per Dr. JJJ), FA aticoagulada amb apixaban, ca
rdiopatia isquèmica en forma de SCAEST kk4 revascularitzada amb stents,
FE 70%, DM2, incontinència fecal, diarrea crònica, tremolor essencial, p
neumopatia crònica restrictiva (FVC 34%) per NF i cifoescoliosi i ADK de pròstata lliure de malaltia. Intervingut al JJJ per hematom
a dorsal. Fa JJJ va caure a terra sense traumatisme craneoencef
àlic amb contusió a genoll dret, sense aparent fractura. Derivat des de
la JJJ per presentar en les últimes JJJ empitjorament de l'e
stat general amb astènia intensa, pal·lidesa i mareig, amb determinació
de glicèmia capil·lar de 505mg/dL. Disuria lleu, sense altra simptomatol
ogia. No febre ni altra simtptomatologia, no lesions cutànies, canvis en l'hàbit deposicional, símptomes respiratoris ni altres. A la seva a
rribada a Urgències, hemodinàmicament estable, eupneic en basal i afebri
l. Conscient i orientat, normohidratat i normocolorejat, sense edemes ni signes de TVP. Contusió amb hematoma a genoll dret. Tons rítmics sense
bufs ni frecs, no IJ ni RHJ. MVC bilateral simètric. Abdomen tou i depre
ssible, sense masses, megàlies ni signes de peritonisme, no dolorós a la palpació. Destaca massa dorsal dreta, sense signes flogòtics, que refer
eix que ha augmentat en els últims dies. Analíticament, elevació de
reactants de fase aguda amb PCR 30,2mg/dL, funció renal preservada amb c
reatinina 0,81mg/dL, ions en rang. Anèmia amb Hb 9,8g/dL, neutrofilia 14
,3x10^9/L. Sediment d'orina patològic amb leucocituria, nitrits i abunda
nts bactèries. Es comenta amb COT, que valoren el genoll i sol·licit
en radiografia que descarta fractures. No s'aconsegueix mostra de líquid articular. Valorat també per CTR per tumoració dorsal dreta i caiguda d
e l'Hb de 9,8 a 7,8g/dL (també ha rebut 2,5L de serumteràpia), i indique
n maneig conservador i compressió. Es comenta amb MDI per ingrés per sepsis de probable focus urinari +/- possible hematoma sobreinfectat. E
s cobreix amb amoxicil·lina-clavulànic, s'extreu urinocultiu i frotis re
ctal i nasal. Deixo control analític amb hemograma per la tarda i transf
ondre en cas que sigui necessari. Un cop a sala, valorar prova d'imatge. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ- JJJ(JJJ) JJJ- JJJ(JJJ)
(tal vez erró
neos, ambos números cogidos de valoración de JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
Procede de JJJ.
Alergias: Sí
Especificar alergias: Contraste yodado
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fibrilación auricula
r, Fibromatosis tipo1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Alimentación, Vestido, M
ovilización, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-Depen
dencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min Valoración ca
rdiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 85 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 149 lpm V
aloración gastrointestinal Ritmo deposicional:
No valorable Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moder
ado
Temperatura axilar: 37.4 ºC Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades Puntuación escala EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude a sala procediente de JJJ. C y parcialmente orien
tado, adormilado (no administro lormetazepam pautado). Tendencia hTA,
asintomático. FC elevada. Afebril. Eupneico en basal. Refiere molestia
s en rodilla derecha, administro analgesia pautada, efectiva. CVP perm
eable con STP. Apósitos rodilla y compresivo en espalda conservados. ME en pañal, colocamos colectar para recogida de UC. No realiza depos
ición en turno. Curso @ + UC + frotis nasal + frotis rectal. Buen de
scanso nocturno. Fecha: JJJ
orrección comentario anterior:
Febrícula a su llegada a planta (JJJ)
, tras antitérmico y medidas físicas, afebril.
JJJ afebril, JJJ. Fecha: JJJ
Interconsulta hospitalaria JJJ JJJ ingresado en M. Interna por ITU. El paciente refiere ser alérgico a contraste yodado pero no sabe precisar cuándo ni lo ocurrido, parece ser que no fue grave. Ha realizado varios TAC con contraste a posteriori pero no sabe precisar s
icon premedicación. En Historia clínica vemos que ha tolerado contraste oral. No otras RAmc ni otros AP de atopia. AP: dependiente para ABVD, neurofibromatosis tipo I, FA anticoagulada apixaban, Cardiopatía isquémica revascularizada con stent, neuropatía restrictiva secundaria a NF, ADK próstata libre de enfermedad y hematom
asubdural. OD: RAM desconocida con contraste. PLAN: - Dada la situación basal del paciente y la necesidad preferente durant
eel dia de hoy de angiotac con contraste se decide administrar con premedicación urgente: 1. Hidrocortisona 300 mg vía endovenosa, 1h antes de la prueba de image
n(alternativa: 6-metilprednisolona 60 mg vía endovenosa) 2. Dexclorfeniramina 5 mg vía endovenosa, 1h antes de la prueba de imagen. - En caso de nueva reacción llamar al busca alergologia JJJ o enviar email a JJJ. - Dejo informe con indicaciones. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. A primera hora, tendencia a la hta. Taqui
cárdico. SatO2 correcta en basal. Eupneico. Tª JJJ timpánica. Avis
an de laboratorio de HB 6,3. Curso reserva sanguínea y se adm. 1 CH. Pte
. adm. segundo CH. Se adm. premedicación para angioTAC por alergia a
contraste yodado. Realizado. Monitorizo paciente para control de contant
es vitales. HDM estable. Taquicárdico. Ingesta oral escasa en el desa
yuno. Se mantiene a FAMIS para embolización a las JJJ. Posteriormente se
rá trasladado a intermedios de AVI. En reposo absoluto. Pte: - P
OC - 2do CH (en nevera) - JJJ premedicación para embolización - JJJ embolización Fecha: JJJ
dm. Furosemida y 2ndo CH. Fecha: JJJ
) no refiere dolor.
o) PA: 116/76, FC: 149-161, Sat de O2 de 94-95% bas
al, FR: 31 r/m. Consciente, alerta. Apósito costal D limpio. Diuresis co
lúrica. Administrándose CH.
p) valorado por equipo médico, se coloca CV
P en ESD y se inicia administración de carga de 500 cc de SF. Indican ta
mbién colocación se sonda vesical,se coloca Foley nº 16. Se administra
Dexclorfeniramina s/ pauta (premedicación DIVAS). Colocadas LN a 2 l/m. Realizado y valorado eq. A-B.
JJJ Se traslada a DIVAS acompañado de
equipo médico. Se recogen sus perenencias y se trasladan junto a pacient
e. Fecha: JJJ
. INFECCIÓ DEL TRACTE URINARI
2. HEMATOMA DORSAL DERECHO
3. NEUROFIBRO
MATOSI TIPUS 1 Paciente JJJ, alérgico al contraste yodado y sin h
ábitos tóxicos. Vive en una JJJ, parcialmente dependiente para la
s ABVD, deambula con andador. Con antecedentes patológicos de neurofibr
omatosis tipo 1 (en seguimiento a CCEE por Dr. JJJ), FA aticoagulada
con apixaban, cardiopatía isquémica en forma de SCAEST kk4 revasculariza
da con stents, FE 70%, DM2, incontinencia fecal, diarrea crónica, tremol restrictiva (FVC 34%) por NF y cifoescoliosis y ADK de próstata libre d
e enfermedad. Intervenido en JJJ por hematoma dorsal. Ingre
sa a urgencias de este centro el JJJ posterior caida al suelo JJJ sin traumatismo craneoencefálico con contusión en rodilla derec
ha, sin fractura (confirmado con radiografia) derivado desde la JJJ por presentar empeoramiento del estado general con astenia intensa, p
alidez y mareo, con determinación de glicemia capilar de 505mg/dL. A
su llegada a urgencias, hemodinámicamente estable, eupneico en basal y a
febril. Consciente y orientado, normohidratado y normocoloreado, sin ede
mas ni signos de TVP. Contusión con hematoma en rodilla derecha. Destaca masa dorsal derecha, sin signos flogóticos, que refiere que ha aumentad
o en los últimos días. Analíticamente, elevación de reactantes de fas
e aguda con PCR 30,2mg/dl, función renal preservada con creatinina 0,81m
g/dl, iones en rango. Anemia con Hb 9,8g/dL, neutrofilia 14,3x10^9/L. Se
dimento de orina patológico con leucocituria, nitritos y abundantes bact
erias. Valorado también por CTR por tumoración dorsal derecha y caída de la Hb de 9,8 a 7,8g/dL (también ha recibido 2,5L de serumterapia), e indican manejo conservador y compresión. Examen físico sala MDI: FR: 31rpm FC: 154lpm SatO2: 94% TA:91/65mmHg Durante su estadia en
sala MDI el paciente se persiste con taquicardia e hipotención arterial. Vigil, colaborador, orientado en los tres planos, eupneico, afebril, co
n palidez cutaneomucosa.
Torax normoexpansible, escasos sibilantes espi
ratorios en hemitorax izquierdo, sin otros ruidos agregados.
Abdomen bl
ando, depresible, no doloroso a la palpación.
Extremidades móviles, hip
otróficas, se evidencia hematoma en rodilla derecha. Se solicita TA
C de pared torácica por sospecha de sangrado activo en lesión de pared t
orácica dorsal. En vista de presunto antecedente de alergia al contra
ste yodado se comenta caso con servicio de alergología, quienes recomien
dan medicación previa a estudio: Hidrocortisona 300 mg vía VI y Dexclorf
eniramina 5 mg vía, 1h antes de la prueba de imagen la cual se administr
a. Tras la realización de TAC se evidencia voluminoso hematoma de nue
va aparición en el seno del neurofibroma dorsal con signos de sangrado a
rterial activo por lo que se comenta caso y solicita embolización arteri
al la unidad de radiología vascular intervencionista. Paciente es lle
vado al DIVAS para control de sangrado activo. **Estudios complementa
rios (JJJ): -TAC de pared torácica con contraste (JJJ): vol
uminoso hematoma de nueva aparición en el seno del neurofibroma dorsal c
onocido, con una imagen en su aspecto caudal que sugiere un pequeño pseu
doaneurisma vs foco de sangrado arterial activo de bajo débito (parece d
epender de una rama de la arteria axilar derecha, probablemente la subes
capular). -BIOQUÍMICA GENERAL: PROTEÏNA C REACTIVA (PCR) 37.12/AA
MG/DL , Glucosa 126/A mg/dL, BUN 34/A mg/dL, Creatinina 0.70 mg/dL, Filt
rat glomerular: 89 mL/min/1,73m2, Acid úric 3.7 mg/dL, Colesterol total
76 mg/dL , Triglicèrids 97 mg/dL, Aspartat aminotransferasa (ASAT) 15 U/
L Alanin aminotransferasa (ALAT) 9 U/L , Gamma glutamil transpeptidasa (
GGT) 61/A U/L, Bilirrubina total 0.7 mg/dL , Fosfatasa alcalina 91 U/L,
Lactat deshidrogenasa (LDH) 189 U/L Sodi 144 mEq/L , Potasi 4.3 mEq/
L , Clor 108/A mEq/L , Calci 7.7/BB mg/dL Fósfor 3.0 mg/dL , Magnesi 1
.6/B mg/dL , Ferro 16/B µg/dL. PROTEÏNES: Proteïnes totals 49/B g/L, Albúmina 31/B g/L ,Prealbúmina sèrum <0.050/B g/L , Haptoglobina sérum
3.380/A g/L ,Ferritina 636/A ng/mL Transferrina 1.2/B g/L, Receptor sol
uble de la transferrina,sèru 1.25 mg/L, Capacitat total de lligar ferro
1.69 mg/L, Saturació de transferrina; sèrum 9.5/B LÍPIDS: Colesterol
HDL <20/B mg/dL, Apolipoproteïna A1 68 mg/dL Apolipoproteïna B 51/B mg/d
L. AMINOÀCIDS, VITAMINES I NUCLEÒTIDS: Vitamina B12 392 pg/mL Acid fò
lic sèric 4.98 ng/mL METALLS I ELEMENTS TRAÇA Zinc 53/B µg/dL [ 65 - 120 ]
HEMOGRAMA: Leucòcits 19.63/A 10^9/L Hematies 2.12/B 10^12/L
Hemogl
obina 63/BB g/L [ 130 - 170 ] Hematòcrit 0.200/BB L/L, VCM: 92.5 fl HCM
: 29.5 pg CCMH 318 g/L CHCM. 319 g/L. Neutròfils 85.2/A %, Eosinòfils
0.1 %, Basòfils 0.2 % [ < 2.0 ] Limfòcits 5.5/B %, Monòcits 7.2 %, LUC 1
.9 %, Neutròfils 16.7/A HEMOSTÀSIA GENERAL: Temps de protrombina (%)
72.7/B %, Temps de protrombina (seg) 12.4/A seg, INR 1.14, Temps de prot
rombina, rati 1.13, Temps de tromboplastina parcial activat 31.9 seg, Fi
brinogen 5.8/A g/L. TSH: 0.871 mUI/L PLAN: -Traslado a DIVAS pa
ra control de sangrado activo y posterior traslado a unidad de cuidados
intermedios. Fecha: JJJ
Se realiza embolización en rama dorsal derecha bajo control por parte del equipo de anestesia, sin incidencias. Se accede por arteria radial derecha y al finalizar se coloca pulsera de compresión manuala retirar según protocolo. Se recomienda realizar vendaje compresivo en lateral derecha en el costado (comentado con Médico responsable) del paciente. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ- JJJ(JJJ)
JJJ- JJJ(JJJ)
La persona de contac
te correspon a cuidador?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés
hospitalari: Altres
Motiu ingrés i procedència interna:
sangrado costa
l
Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Altres malalties cròniq
ues, Dislipèmia, Insuficència cardíaca, Diabetes
Dèficit autocura: Higi
ene, Mobilització
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
contraste io
dado
Estat de la consciència: Alerta
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu Modalitat accés via aèria: Natural
Valor de freqüència respiratòria:
21
Saturació O2: 97
Dispositiu per administrar oxigen en respiració es
pontània: Llentilles nasals
Litres/minut: 2
Valor freqüència cardíaca: 128
Ritme deposicional:
no aplica
Alteració de la integritat de la p
ell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lida
Caracte
rístiques de la pell: Seca, Fràgil
Puntuació escala Braden: 14-Risc mod
erat
Temperatura axil·lar: 36.1
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació es
cala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra:..JJJ
El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE.CONTACTE Higiene de
mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Se
mpre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin c
ontacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pa
cients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència p
oden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'
un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col
#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitaci
ó.
L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el se
u entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran bates/d
avantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habita
ció. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquit
xades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascar
eta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitza
cions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o s
abó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cad
a dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites
: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans.
P
er retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital. * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacie
nts independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevo
l activitat assistencial. JJJ Fecha: JJJ
. HEMATOMA DORSAL DERECHO EN CONTEXTO DE CAÍDA + ANTICOAGULACIÓN --> SANGRADO ARTERIAL ACTIVO EMBOLIZADO DIA JJJ
2. SEDIMENTO DE ORINA PA
TOLÓGICO
3. NEUROFIBROMATOSI TIPO 1
4. COLONIZACIÓN RECTAL POR E. COLI Y K. BLEE -CV: Tendencia a la hipotensión con TAS 90-100 con PAM>65
mmHg sin soporte vasoactivo, taquicárdico a ritmo de FA con RVR a 120-13
0 lpm. Tonos taquiarrítmicos sin soplos, correcta perfusión periférica c
on llenado <2s. Lactato 22mg/dL. Ecocardioscopia muestra VCI 2,25 con co
lapso <0,5 a la inspiración, VI en taquicardia sin segmentarismos aparan
tes con FE visual ligera-moderadamente reducida. -RESP: Leve taquipn
ea 25-30 rpm, sin trabajo respiratorio, spO2 >95% con LN2L. EAB: pH 7.4
7, pCO2 33, Bic 23,7. Auscultación con buena entrada de aire bilateral,
sin sonidos sobreañadidos. Rx de tórax: rotada, masa en relación a neuro
fibroma torácico en campo izquierdo, infiltrado basal derecho. -NEF: Diuresis sin forzar de 1095 cc por SV, balance +2160cc. Sin edemas en r
egiones declives. Función renal correcta Cr 0,91 mg/dL, FG 79ml/min, ion
ograma correcto salvo leves hipoCa 8,4 mg/dL corregido e hipoMg 1,7. -NRL: Tendencia a la somnolencia, reactivo al mínimo estímulo, conscien
te, orientado en todas las esferas. Dolor en región dorsal derecha bien
controlado con pauta analgésica (paracetamol+tramadol) -DIG/NUT: Hast
a ahora en ayunas, iniciar progresivamente dieta disfagia asegurando cor
recta incorporación y alerta. Abdomen blando, no doloroso a la palpación y con peristaltismo presente. Perfil hepático correcto. -HEM: Hemat
omas superficiales en codo derecho y rodilla derecha sin signos flogótic
os, a nivel dorsal derecho bajo vendaje comprensivo (mantener mínimo has
ta primera hora del turno de mañana). Hb 82 g/L tras transfus