Fecha: JJJ
OTA GUARDIA CIRUGÍA (JJJ): Paciente de JJJ,
con antecedente de TOH (donante vivo) en JJJ en nuestro centro, con pos
terior complicación en forma de fuga biliar requiriendo confección de he
paticoyeyunostomía en Y de Roux. Se contacta desde el JJJ con Hepatología de nuestro centro tras diagnóstico radiológico (TC) de oclusión intestinal mecánica, quienes aceptan el traslado a JJJ. Nos avisan tras la llegada de la paciente y revisión de imágenes con Radiología de guardia, quienes describen hallazgos compatibles con prob
able estenosis de la anastomosis del pie de asa, que condiciona dilataci
ón retrógrada y acumulación de contenido alimentario denso. Sin signos d
e sufrimiento de asas. A nuestra valoración, paciente con buen estado general, hemodinámicamente estable y afebril. Anictérica. Portadora de
SNG en aspiración, con salida de escaso débito de retención (200cc). Abd
omen globuloso, blando, depresible, con molestias a la palpación en epig
astrio y flanco izquierdo, sin signos de irritación peritoneal. Refie
re inicio de la sintomatología hace 4 días en forma de estreñimiento mar
cado, náuseas y vómitos. Sin episodios previos. AS: PCR 3.8, 6.4L, H
b 12.5, Cr 1.02, perfil HBP estrictamente normal, TP 100%. Se comenta con Hepatología de guardia, decidiéndose mantener SNG, FAMIS + STP. Se
comentará mañana con equipo de Cirugía Hepática. Fecha: JJJ
ona de JJJ, antecedents de TOH de donant viu (JJJ) que acut a UCIES der
ivada de l&apos;JJJ per OD: Oclusió intestinal mecànica. AP
: Tx. hepàtic de donant viu x cirrosis per VHC en JJJ, Reiinfecció per
VHC des de JJJ, Hemiparesia E amb hemihipoestesia braquio-cruzal E auto
limitada, síndrome depressiu, Tumor de mama JJJ, catarata ull D. Consc
ient i orientada, HDM estable i afebril (No curso Hemos x no febre - 37,
1ºC timpànica). Eupneica en basal. Refereix molèsties abdominals.
Porta
dora de 2 CVP + SNG en aspiració suau. Curso Reserva Sanguinia, administ
ro Piper/Tazo preOP. Firma el consentiment informat per l&apos;operació. Tr
asllat Quiròfan. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO POR CH x VHC (JJJ). Fugas biliares&gt; Portadora de
H-Y. 2. OCLUSIÓN INTESTINAL. A la valoración buen estado general, c
onsciente y orientada. Hemodinámicamente estable y afebril. Eupneica en
basal. Portadora de SNG con drenaje en las últimas 12 h de casi 400 ml d
e contenido marrón oscuro, probablemente de retención. A la EF destac
a ligera distensión abdominal, ausencia de RHA, peritonismo y dolor abdo
minal leve difuso. Auscultación cardiopulmonar anodina. Resto sin hallaz
gos destacables. Revisión de imágenes de TC de JJJ hallazgos com
patibles con probable estenosis de la anastomosis del pie de asa, que co
ndiciona dilatación retrógrada y acumulación de contenido alimentario de
nso. Sin signos de sufrimiento de asas ** PLAN **
- Contactamos con
HBP que valora a la paciente e indica cirugía urgente, pendientes de inf
orme al respecto. - Control analítico el JJJ y el JJJ. - Tras I
Q si no hay incidencias se trasladará a JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HB
P
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 10-Posit
ivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ procedente de la URPA
Consciente y orientad
a
Hipotensión valorada por m.d.g, con buena diuresis. Afebril
Saturaci
ones correctas en basal
Dolor controlado con analgesia de pauta
SNG po
co productiva con aspecto claro. Tolera medicación oral
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Respiratoriamente en basa
l, SatO2 correctas.
SV permeable, orina clara.
No deposiciones.
SNG e
n aspiración suave.
Recibe visita familiar.
Pte. Sala TT Fecha: JJJ
/O,g15. Mínima molestia abdominal.
HDm estable, RS/TA correcta, afebril Eupneic basal
STP, sng en aspiració suau
SV- diuresis clara. Apos
its iq mantinguts
S´informa família i es dona alta sala JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
A su llegada a sala, estable y
sin dolor.
Apósitos abdominales mantenidos.
Portadora de SNG en aspira
ción suave, no productiva. FAMIS + STP.
SV permeable, diuresis clara. N
o deposiciones.
Mantiene reposo en cama.
Sin incidencias. Pendiente pa
utar ursobilane y calcio de su tto habitual. Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneica.
Molèsties abdominals controlades amb an
algèsia pautada.
SNG en aspiració, no productiva.
SV permeable, bona d
iüresi. No deposicions.
Apòsits abdominals nets.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA UCIR: Paciente en PO2. Trasladada JJJ desde unidad de
intermedios por cirrecta evoución en postoperatorio inmediato. JJJ, H
DE. Afebril.
Persiste distensión abdominal. No dolor a la palpación. HQ correctas.
Ruidos hidroaéreos fisiológicos. Refiere canalización de ga
ses. SNG no productiva. Ante persistencia de distensión abdominal
y posibilidad de íleo postoperatorio se recomienda pinzar SNG e insistir en deambulación. Retirar SV. Se solicita AS de control para JJJ Fecha: JJJ
iO.
HMD estable, afebril.
No refereix dolor.
SV permeable, diuresis c
orrecta. Es retira SV, realitza primera micció.
Realitza deposicions no
rmals.
Deambulació.
Les ferides quirúrgiques presenten bon aspecte.
S
NG pinçada ben tolerada.
Famis. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Oclusión intestinal -&gt; IQ LPS JJJ
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
AP:TOH x VHC(JJJ)--&gt; postIQ fugas biliares pe
rsistentes con infecciones de repeticion--&gt;hepaticoyeyunostomia doble (JJJ)--&gt; 2 dilataciones posteriores
Refinfeccion por VHC con tto antiv
iral desde JJJ
Hemiparesia izquierda con hemihipoestesia braquio-crural izquierdaautolimitada con TC craneal sin alteraciones significativas. U
na RM cerebral mostró depósitos de sustancias paramagnéticas en globospá
lidos sin otras alteraciones.
Sindrome depresivo
Tumor benigno de mama a los JJJ
Catarata OD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
12 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
2al dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pi
el: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Famis.
SNG pinzada. ME conservadas. Realiza deposición.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. Mantiene SNG pinzada, no retención. Diuresis mantenida. No r
ealiza deposiciones. Realizo cura de HQ. A JJJ se despierta desorientada aunque se puede reconducir verbalmente. Buen descanso noct
urno posterior. Se cursa analítica del central. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneica en basal. A JJJ paciente presenta ligero cuadro de desorientación; cede durante la
JJJ. Algias controladas con analgesia de pauta. Portadora de CVC
permeable junto a STP. ME mantenidas. No depo. Sedesta y deambula de manera autónoma.
Realizo cura + aplico acetite de almendras en costado izquierdo por escozor y picor; cede. Curso @ de UCIAS. Retrio SNG;
no obtengo retención. FAMIS. tras retirada de SNG, no refiere náusea
s ni realiza vómito. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Famis + STP.
ME cons
ervadas. No realiza deposición.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
elimitado eritema en zona abdominal izquierda. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Eupneica. Saturaciones correctas en basa
l.
Algias controladas con analgesia según pauta
ME mantenidas. No real
iza deposiciones.
Eritema delimitado que reduce su tamaño.
Resto sin i
ncidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
.- TRASPLANTE HEPÁTICO POR CH x VHC (JJJ). Fugas biliares&gt; Portadora de H-Y. 2.- SUBOCLUSIÓN INTESTINAL --&gt; RECONFECCIÓN DEL PIE DE ASA Pa
ciente con buen estado general, a FAMIS, ya sin SNG, no dolor abdominal. A la exploración: Afebril, HDE
Abdomen: se observa eritema en fla
nco izquierdo que ha disminuido.
No distensión, no peritonismo. Heridas quirúrgicas sin signos de complicación. PLAN: - Iniciamos dieta hí
drica.
- A/S control JJJ. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneica en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. Portadora de CVC permeable junto a STP. Retiro C
VP. ME mantenidas. Realiza varias deposiciones escasas en WC de aspect
o líquido normal. Sedesta y deambula de manera autónoma.
Realizo cura de HQ; buen aspecto. Piel íntegra. Eritema en zona abdominal izquierda
no crece; delimitado. Iniciamos dieta hídrica y posteriormente dieta líquida sin más progresión por el momento; buena tolerancia. No refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias. Muy ansiosa a JJJ, se administra medicación pte valorar efectividad.
Diet
a líquida bien tolerada.
ME conservadas. Realiza varias deposiciones lí
quidas.
Sedesta y deambula por la unidad.
Delimitado eritema en zona a
bdominal izquierda que no aumenta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Eupneica. Saturaciones correctas en basa
l.
Algias controladas con analgesia según pauta
ME mantenidas. No real
iza deposiciones.
Eritema delimitado que reduce su tamaño.
Resto sin i
ncidencias. Buen descanso nocturno.
Se cursa analitica de urgencias. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Refiere algias que cesan con analgesia. Tolera dieta líquida. Se inicia dieta semilíquida con buena tolerancia,
no progresar.
Sedesta y deambula por el pasillo acompañada.
ME en WC.
Realiza varias deposiciones semilíquidas.
Posible alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada
. Mantiene STP por ingestas escasas. ME conservadas. Realiza deposició
n. Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. Diuresis mantenida en WC. Refiere realizar varias deposiciones
líquidas no valoradas. Refiere molestias en herida quirúrgica, se real
iza cura. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTE HEPÁTICO POR CH x VHC (JJJ). Fugas biliares&gt; Portadora de H-Y. 2.- SUBOCLUSIÓN INTESTINAL --&gt; RECONFECCIÓN DEL PIE DE ASA Es
table, tolera dieta semilíquida, no dolor abdominal.
Afebril, HDE
Abdo
men: no distensión, no peritonismo, heridas quirúrgicas sin signos de co
mplicación. A/S (JJJ): PCR 2,4 (10.3), no leucocitosis, Hb de 11.4 (11.9) PLAN:
- Progresamos dieta
- Pendientes de evolución
- Prob
able alta JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable, afebril, nie
ga algias y eupneica en basal. CVC permeable y salinizado. Dieta bie
n tolerada con ingestas correctas. ME mantenidas, realiza deposiciones líquidas en WC. Se realiza cura de HQ abdominal, buen aspecto. Sede
stación y deambulación tolerada. Recibe visita.
Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada. ME conservadas. Realiza deposición.
Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
NormoTA. Eupneica en condiciones b
asales.
Algias controladas con pauta de analgesia. Resto IPA Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Algias en zona abdominal. Dieta
bien tolerada.
Pasa MG indica alta. Se entrega documentación, se reti
ra CVC sin incidencias.
Alta acompañada.