Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -3 Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA a dosis bajas para manter TA, en ritmo sinusal. Afebril. Se pasa 1[] de hematies + 1 pool de plaquetas Respiratoriamente intubada en modalidad de VC. Bien acoplada al ventilador. Sialorrea sucia con restos hemáticos. No presenta secreciones por TET. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA. Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones. Dieta famis. SV permeable con diuresis clara. Redone permeables con débito sh Glicemias corregidas con insulinoterapia Realizada higiene bucal + medidas de confort. En analítica de las JJJ se aprecia un Hto de JJJ una Hb de JJJ y un Quick de JJJ Fecha: JJJ
Fisioteràpia nrl: c, o i c resp: exIOt--&gt; basal ausc: no s'ausculten secrecions ni sorolls sobreafegits. func: dèficit de força i mobilitat EIesq per PTM **Actius de les 4 extremitats **Ventilacions dirigides abd-df i costal. Volumètric ben tolerat. Fecha: JJJ
NRL: Pacient c, o i c. GW JJJ. RESP: Ausc ok. Eupneica en basal SpO2 JJJ. HDM estable sense DVA. FR: Volumètric 3x10. FM: Ex 4 EE en DS. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. PINR. GSC JJJ i RASS JJJ HDME sin DVA. RS i afebril. Sat O2 JJJ basal Refereix àlgies que cedeixen amb analgèsia pautada Movilitza extremitats. Normoglicèmies Abdomen depressible. No realitza deposició. Tolera dieta líquida SV permeable amb diuresi clara. Dx redons amb indicis SH Higiene bucal + mesures de confort A l?analítica de les JJJ s?aprecia HB de JJJ i HTC JJJ Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN UCI-Q JJJ JJJ. RAM contraste yodado + omeprazol. Mala tolerancia tramadol
.AP relevantes de escoliosis, bronquiectasias e hipotiroidismo subclínico. PROBLEMAS ACTIVOS 1.- POP ARTRODESIS T3-ILÍACAS 1.1.- SHOCK HIPOVOLÉMICO -> JJJ + JJJ + Tranexámico JJJ + perfusión+ JJJ Paciente con mejor aspecto que ayer. Refiere mal descanso nocturno, por dolor. A nuestra visita, dolor bien controlado. Actualmente analgesia con PCA morfina y paracetamol. PRN: dexketoprofeno, metadona. Paciente consciente y orientada, hemodinamicamente estable con TAM>JJJ sin soporte vasoactivo, normofrecuencia. Hb JJJ (ayer JJJ), paciente co
nmejor aspecto, refiere menos astenia. Eupneica en basal, con saturación JJJ. A nivel renal, Cr con discreta mejoría, entorno JJJ, iones en rango a excepción de Ca a JJJ, que se suplementa con JJJ ev. Balance positivo (JJJ), con diuresis JJJ. Se retira sueroterapi
ay se inicia furosemida PRN con objetivo diuresis JJJ. Tolera dieta oral. Paciente con antecedente de ITU con E. Coli BLEE. Paciente afebril, con PCR JJJ (JJJ) y JJJ (JJJ). Se mantiene antibioterapia con mero+line hasta mañana. ROTEM normal de ayer, cuando se inició enoxaparina JJJ. Paciente portadora de dos drenajes tipo redón, sin vacío (por declive), ambos con débito SH de JJJ. Esta mañana se recambian botellas. Se mantienen hasta mañana. COT pasa a visitar a la paciente y solicita mantener a la paciente en UCIQ para mejor control del dolor. Sugiere retirar drenajes. Informa de que la paciente puede descansar en cama con inclinación máxima de JJJ. ANALÍTICAS JJJ - a/s: PCR JJJ, leucos normales, cr JJJ, hb JJJ, htc JJJ, plaq JJJ; Q JJJ, INR JJJ, glu JJJ, perfil hepático y panreático ok, BiT JJJ (a expensas de indirecta), Alb JJJ, Na JJJ, k JJJ, C JJJ, Mg JJJ - gsa: pH JJJ, pO2 JJJ, pCO2 JJJ, bic JJJ, hb JJJ, htc JJJ, ions ok ANALÍTICAS JJJ - a/s JJJ: PCR JJJ, leucocitos JJJ, Hb JJJ con htc JJJ, plaq JJJ, glu JJJ, Cr JJJ; BiT JJJ, sodio y potasio en rango. - gsa: pH JJJ, pO2 JJJ, pCO2 JJJ, bic JJJ, hb JJJ, htc JJJ, Na JJJ, k JJJ, Ca JJJ SOPORTES - ANALGOSEDACIÓN: morfina pca, paracetamol. PRN: dexketoprofeno, metadona. - RESPIRATORIO: no - CARDIOVASCULAR:no - RENAL: furo prn, objetivo JJJ - NUTRICIÓN: dieta. insulina rápida según glicemia capilar. Ondansetron PRN. Pantoprazol ev (no tolera omperazol) - ATB Y CULTIVOS: Aislamientos previos de E coli BLEE. Meropenem + Linezolid(día JJJ último día) - TROMBOPROFILAXIS: ROTEM : JJJ correcto --> enoxaparina JJJ - TRATAMIENTOS ESPECIALES: Lorazepam JJJ. PLAN: - Se retira PICO y vía arterial - Iniciar movilización según instrucciones de COT. Actualmente inclinar cama máximo JJJ. - Mantener drenajes hasta mañana. - Progresar dieta - Control evolutivo. - Alta próxima a COT. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA
NRL - Pacient CO i Col·laboradora. GCS JJJ, Refereix àlgies
controlades segons pauta mèdica. RESP - Eupneica en Basal amb SpO2 ent
re e JJJ. S'ausculten crepitants a la base esquera. HMD - estable s
ense DVA.
*FUNC: Mobilització activa de les 4EEs: excènctrics i isomètr
ics EIE. COT dóna les següents pautes: Mobilització EESS i EID OK, co
nservador a l'EIE degut a pròtesis de maluc. Fisio RESPI per guanyar vol
ums i tonificació del diafragma.
*RESP: VD ABD-DF i Costals. Expansions toràciques. Inspiròmetre d'incentiu (JJJ). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias cotrola
das con PCA morfina + pauta. HMD estable sin DVA, RS, afebril.
RESP e
upneica en basal, saturaciones mantenidas. DIG Se inicia ingesta oral, bien tolerada. Stop STP. Normoglicémica.
ELIM Diuresis mantenidas por
SV. No depos. Retiro PICCO JJJ, dejo compresivo femoral. Realizad
a higiene completa + capilar + hidratación. Resto parte oral. Fecha: JJJ
NRL: Pacient c, o i c. GSC JJJ. RESP: Eupneica en basal. Ausc: Ok HDM estable sense DVA. FR: Inspiròmetre volumètric d'incentiu amb apnea teleinspiratoria. Fecha: JJJ
aciente CyO, GSC JJJ, tranquila y colaboradora. Algias controladas con PC
A de morfina y analgésico de pauta. HDN estable sin soporte de DVA con l
igera tendencia a la hTA. RS. Afebril. RES eupneica en basal con SpO2 co
rrectas. DIG ingesta oral bien tolerada, no realiza deposición. Normogli
cemica. ELIM SV permeable y con diuresis claras mantenidas sin forzar. R
edón E permeable y productivo. Compresivo femoral limpio y con pulsos pe
dios presentes. Fecha: JJJ
aciente C,O y Colaboradora. Algias controladas con PCA de morfina + anal
gesia de pauta.
HDM estable sin DVA. Tendencia a la hTA (basal). ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente eupneica. Mantiene SatO2 correctas en
basal. SV permeable, diuresis correctas. No realiza deposición.
Dieta oral bien tolerada.
Drenajes redon permeables sin vacío. Contenido hem
ático claro. Se realizan cuidados básicos de enfermería + cuidados de
confort. A las JJJ alta a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente llega a sala procedente de UCIQ, C y O. Tendencia a hTA, asintom
ática. Afebril. Eupneica en basal.
Algias controladas s/pauta analgésic
a EV + PCA.
CVC permeable.
Ingestas orales toleradas.
SV permeable co
n diuresis claras mantenidas.
Redones permeables con mínimo débito, sin vacío.
Mantiene reposo.
Recibe visitas. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctt estables.
Algias controladas con PCA + analgesia s/
pauta ev. Precisa analgesia de rescate.
Retirada CVP por petición del p
aciente. En reposo. Apósito simple limpio y mantenido.
SV permeable.
Orina escasa. Reforzamos ingestas hídricas vía oral.
Refiere flatulenci
as. Última deposición el JJJ.
Redones sin vacío, permeables. Serohemá
tico. Ver entradas y salidas.
Tranquila durante el turno. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y pa
rentesco):
No tiene
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Artrodesis lumbar
Alergias: Sí
Especificar alergias:
constraste de
yodo, intolerancia a omeprazol, tramadol+ aines
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
No AMC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, her
nia de hiato, colon irritable.
Déficit de autocuidado: Movilización, Hi
giene, Vestido, Independiente, WC
Puntuación escala Barthel preingreso: JJJ-Dependencia leve
Puntuación escala Barthel al ingreso: JJJ-Dependenc
ia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: JJJ
Saturación O2: JJJ Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia cardíac
a: JJJ Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
IREGULA
R
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: JJJ Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: JJJ-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tie
ne problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada ligeramente hipoTA sin clínica aparente
, afebril, sat basal de JJJ, refiere dolor que mejora con analgesia de p
auta + PCA continua Neurovascular y motor conservado, apósito de HQ co
nservado sin sangrado evidente CVC permeable heparinizado + PCA Redo
nes permeables poco productivos SV diuresis escasa pero clara Buen d
escanso nocturno JJJ: Se realiza analítica de control, pendiente valor
ar resultado Fecha: JJJ
JJJ cirugía de corrección de la deformidad. dolor mejor controlado. herida correcta. Se retira un redon, se intenta retirar el 2do. solicito rx control. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctt estables.
Visitado por anestesia, se mantiene bomba
de PCA+ se ajusta medicación. Dolor controlado con analgesia s/ pauta ev
. HQ suturada con steritrips: valorada por JJJ. No sangrado ac
tivo. No indicios de infección ni dehiscencia. Redón izquierdo retirad
o POM.
Redón derecho: no posible. Valorado por JJJ. Mantenido.
Débito JJJ sin vacío, SH. Pte Rx de control. SV permeable. Orina cla
ra y transparente. No realiza deposición. Refiere mejoría en las flatule
ncias.
Lateralizaciones bien toleradas. Pte
- Resultado@ control. - Rx de control esta tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctt estables.
Visitado por anestesiólogo, se mantiene bo
mba de PCA+ se ajusta medicación. Dolor controlado con analgesia s/ paut
a ev. HQ suturada con steritrips: valorada por JJJ. No sangrad
o activo. No indicios de infección ni dehiscencia. Redón izquierdo ret
irado POM.
Redón derecho: no posible. Valorado por JJJ. Manteni
do. Débito JJJ sin vacío, SH. Pte Rx de control. SV permeable. Orina clara y transparente. No realiza deposición. Refiere mejoría en las fla
tulencias.
Lateralizaciones bien toleradas. Pte
- Resultado@ contro
l.
- Rx de control esta tarde. Fecha: JJJ
e intenta nuevamente retirar redon, sin poder retirarlo del todo. soli
cito nueva rx. pte programar IQ para retirar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a hTA, asintomática. Afebril. Eupneica en basal
.
Algias controladas s/pauta analgésica EV + PCA.
CVC permeable.
Após
itos simples en espalda mantenidos.
Ingestas orales toleradas.
SV perm
eable con diuresis claras mantenidas. No realiza deposición, refiere mal
estar gástrico / flatulencias.
Redón D con JJJ débito serohemático sin vacío. MG intenta retirarlo de nuevo tras no poder esta mañana pero que
da parte del drenaje dentro. Pte Rx control mañana para visualizarlo y p
rogramar IQ para su retirada.
Mantiene reposo. Lateralizaciones tolerad
as.
Recibe visitas.
Realizada Rx de control pre-retirada de redón D, v
alorada. Fecha: JJJ
y O, HMd estable, algias controladas. Afebril.
CVC permeable + PCA
Ap
ósitos en lumbar mantenidos.
SV permeable, diuresis mantenida, clara. No deposiciones desde JJJ, ojo tiene diverticulitisss.
Realiza lateralizaciones.
Buen descanso nocturno.
- PTe IQ para retirada de p
arte del drenaje.
- PTe RX
- PTe corsé.
- Pte valorar analítica contr
ol. Fecha: JJJ
JJJ cirugía de corrección de la deformidad.
Dolor controlado. Apósitos limpios. A/S del JJJ: Cr JJJ Na JJJ K JJJ Leu JJJ Hb JJJ Plaq JJJ plan: Pte Rx (se reclama). solicito A/S ho
y para control de Hb y de cara a nueva IQ de mañana (retirar resto de re
dón). Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto sin signos de infección. Realizada cura con clorhexid
ina acuosa + apósito simple. Fecha: JJJ
aciente c y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analge
sia pautada. CVC con PCA ( JJJ) permeable. Higiene en cama +
hidratación cutánea. SV permeable diuresis mantenidas. No realizada d
eposición durante el turno. Se cursa @ control. Paciente refiere q
ue ayer por la tarde se le realizó una Rx de control ( tras retirada de
redón). Se llama a Rx para comprobar la realización refieren que si se l
e realizó. Se comenta con médico para su valoración. Se contacta con
banco de sangre refieren que la reserva de sangre no esta activa. Se com
enta con médico. FAMIS JJJ IQ mañana. PTE: - IQ mañana Fecha: JJJ
b: JJJ//hto:JJJ se comenta con TRA. Se cursa reserva y PTE: JJJ. Fecha: JJJ
esultados Microbiología: - Frotis rectal positivo para Pseudomonas aer
uginosa P/T R, imi S, mero S, cipro I, azt I, cefepima I, caz/avi S, cef
to/tazo S. Si mañana se vuelve a intervenir, recomendamos repetir paut
a de profilaxis realizada en IQ previa con: - MEROPENEM JJJ en bolo al inicio + JJJ en perfusión en JJJ durante la cirugía.
- TEICOPLANIN
A JJJ en bolo al inicio.
Si dudas avisar JJJ. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controladas. Po
rtadora de PCA + analgesia de pauta.
RESP Eupneica en basal, con satura
ción del JJJ.
DIGEST Dieta PDB blanda. Dejar en Famis a partir de las JJJ.
RENAL Portadora de SV. Micciones mantenidas.
ELIM No deposición du
rante el turno.
MOV Reposo en cama a la espera de corsé.
CVC permeable y salinizado. 1 luz para PCA.
Cursada reserva y pasando un concentrado de hematíes.
Comenta JJJ que no es preciso repetir placa de co
ntrol.
Pte:
- IQ mañana de retirada resto de redón. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Normotensa. Afebril. Eupneica basal.
Algia
s controladas según pauta + PCA de morfina.
Portadora de CVC salinizado
.
SV permeable y productiva. Realiza depo muy escasa.
Buen descanso no
cturno.
Se queda a FAMIS desde las JJJ por IQ hoy.
Curso a/s ucias.
P
te:
- IQ hoy de retirada resto de redón. Fecha: JJJ
Aciente C y O.
HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
CVC con PCA. Higiene TN. FAMIS. Baja a quirófano. Refie
re que no avisa a familia por situación familiar complicada. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, que ingresa para cirugia ortopedica espalda. El JJJ artrodesis lumbar de T3-iliacas, en el postoperatorio shock hipovolemic
oque requirió ingreso en UCI precisando soporte hemoterapico + drogas vasoactivas. Consulta enfermera de referencia por estreñimiento desde hace JJJ. E
lJJJ realiza deposicion escasa con enemaa. Antec de diverticulosis. Abdomen: blando y depresible, no doloroso palpación, no distendido, peristaltismo presente. Plan: laxante + enema si precisa Fecha: JJJ
aciente que viene de quirófano tras intervención quirúrgica. C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
CVC c
on PCA. Reposo. Fi IQ a las JJJ pte iniciar ingestas. Fecha: JJJ
V permeable diuresis mantenidas. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 a
pósito mantenido Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con PCA a JJJ + analgesia de pauta.
RESP Eupneica en basal, con satura
ción del JJJ.
DIGEST A las JJJ se inicia ingesta de líquidos, siendo bi
en tolerada y progresamos dieta.
RENAL Micciones mantenidas por SV.
E
LIM No deposición durante el turno.
MOV Reposo en cama a la espera de c
orsé.
CVC permeable y salinizado. Apósito conservado. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril. Dolor controlado con analgesia pau
tada + PCA. SV permeable, diuresis conservada. Pendiente de corsé. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizada cura apósito CVC: Punto de inserción con buen aspecto sin signo
s de infección. Realizada cura con clorhexidina acuosa + apósito de clor
hexidina. Se realiza cambio de tapones antireflujo. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto sin signos de infección. Realizada cura bajo medidas
de asepsia, cura con clorhexidina acuosa + apósito simple en zona distal de herida. En zona media presenta leve exudado seroso, se realiza cura
con clorhexidina acuosa + campos + mefix. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analge
sia pautada. CVC + PCA. Higiene en cama + hidratación cutánea. Reposo. Viene ortopedia para tomar medidas para corsé refieren que mañan
a lo traerá mañana. Realiza primera micción tras retirada SV. No real
iza deposición durante el turno. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con PCA a JJJ + analgesia de pauta.
RESP Eupneica en basal, con satura
ción del JJJ.
DIGEST Dieta rica en residuos. Ingestas correctas.
RENAL Micciones mantenidas tras retirada de SV.
ELIM Se administra enema Ca
sen según indicación médica día JJJ. Muy efectivo.
MOV Reposo en cama a la espera mañana de corsé. CVC permeable y salinizado + PCA.
Prese
nta pequeñas lesiones en zona glutea. Aplicamos AGHO.