Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por cesarea.
Portadora de STP
+SV.
Utero bien contraído, perdidas vaginales normales, aposito quirurg
ico limpio.
Lactancia materna Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
Codeina, Penicilina
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuació
n escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia de pauta.
AQ net.
Úter ben contret, PH fisiològiques. Tolera ingesta i deambulaci
ó. Retiro SVP a les 16:30h, pte de primera micció.
Via arterial i perif
èrica mantingudes.
LM dificultosa, precisa ajuda per l'agarre. Fecha: JJJ
+0. FR: Feocromocitoma, hipotiroidismo, mutación gen MEC2A. TA 94/50
mmHg , FC 84 lpm, Tª 36.2 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor contr
olado con analgesia pautada. Retirada SVP esta tarde, pendiente de rea
lizar primera micción espontánea. Apósito quirúrgico limpio y seco.
No refiere dolor con analgesia pautada. GSRh: B positivo. LM. Rubeol
a NO inmune. Gamma-globulina: no tributaria. Plan:
- Administrar 1a dosis de TV. Se cita en JJJ en JJJ en JJJ para
2a dosis. - Control evolutivo.