JJJ
odi ictus
AP: HTA, DM2, DLP, CI, arteriopatia perifèrica. Recent ingrés a unitat d&apos;ictus per ictus lacunar i estenosi 80% ICA-D (Sdme hemimotor D residual). Pac conscient i orientat.
Hipertens, afebril, eupneic
basal. Normoglicèmia.
Es cursa perfil d&apos;ingrés i coagulació. Es traslla
da a SCA.
Pertenences identificades sota el llit. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No disponemos de datos
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Centro sociosanitario
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Síndrome hemisférico derecho/ box de paros
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hiper
tensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Hipertensión arteri
al
- Diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento con hipoglucemiantes orales
, última HbA1c de 7,5% (JJJ)
- Dislipemia en tratamiento
- Card
iopatía isquémica, no constan informes de cuándo ni disponemos de ecocar
diograma
- Arteriopatía periférica
- Hernia inguinal
- Trastorno ansioso
-depresivo
- Patología osteoarticular que le ocasiona limitación funcion
al Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
C
aracterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo mod
erado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto JJJ
acient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les JJJ per síndrome hem
isfèric dret. NRL conscient i orientat, presenta hemiplègia dreta, lleu
afàsia d&apos;expressió, disàrtria. Bradipsíquic. Eupneic en basal.
HDM es
table amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies. Es man
té FAMIS + STP fins a nova ordre. Pdt de realitzar primera micció.
Re
pòs en llit ben tolerat. Administrada càrrega de 300 mg de clopidogrel
. JJJ
dministrada medicació xafada amb aigua gelificada, lentitud en la degluc
ió.