Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para vaciami
ento bilateral
Según informe de anestesia suspender lisinopril pre IQ
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Tiroidectomía, apendicetomía, hallux valgus, túnel carpiano m
ano D, cataratas, glosectomía parcial + VG
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, sd depresivo, pleuriti
s tuberculosa,Ca escamosos borde lingual D
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?
: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
¿
Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensib
ilidad/tacto:
Perdua força
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis
dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urge
ncia
Uso de dispositivos: Compresa
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntua
ción escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escal
a EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No d
epresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿T
iene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicac
ión Fecha: JJJ
Dr JJJ IQ: vaciamiento ganglionar cervical bilateral áreas IA/IB + colgajo supraclavicular dch. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Pacient de JJJ amb al·lèrgia ala penicil·lina i AP d&apos;HT
A, DLP, hipotiroidisme,síndrome depressiu,carcinoma escamós de llengua a
mb hemiglosectomia + buïdat ganglionar bilateral*2. Ingressa procedent d
e quiròfan de realitzar-li un tercer buïdat ganglionar bilateral.
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
R
itmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias a nivel cervical que controlamos
con analgesia de pauta + prn. HDM Estable con tendencia a la HTA, adm
5mg de amlodipino sublingual + bolos de labetalol, resultando poco efevt
ivo. ECG en RS. Afebril. Eupenica con LN a 1lx&apos;, SatO2 correctas. GSA
conservada. Diuresis conservada por SV. FAMIS + STP. Glicemias corre
ctas. Redon cervical poco productivo en succión, débito hematico claro
. Sin más incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la HTA, afebril
Eupneica con L
N a 1lx&apos;, mantiene SpO2 correctas
Apósito limpio y mantenido, redón cer
vical bastante productivo (150cc)
Portadora de SV permeable con orina c
lara
Famis con STP. Glucemias correctas
Se cursa analítica de urgencia
s
Se realizan cuidados de enfermería y medidas de confort Fecha: JJJ
acient c i o. No refereix dolor.
HDM estable, en RS, TA més controlada
tot i no poder administrar antiHTA i afebril. FQ amb bon aspecte, valora
da per plàstics i ORL ( portadora de 2 penrose). Redó permeable amb dèbi
t H, recanvi de l&apos;ampolla abans del trasllat a planta.
RESP eupneica i
mantenint saturació en basal.
ALIM s&apos;intenta fer ingesta hídrica per em
passar pastilles, però refereix que no és capaç, valorada per otorrinos, decideixen traslladar-la a planta i fer FBC i possiblement col·locar-li SNG.
ELIM diüresi conservada. No deposició.
Trasllat a la JJJ. Fecha: JJJ
H1 Dx: Vaciamiento áreas IA/IB bilateral + colgajo supraclavicular dc
h.
AP de glosectomía parcial dch por ca. escamós T3N2b JJJ con RDT
posterior que se interrumpió por mala tolerancia. Evol:
S: BEG, algi
as controladas. No ha deambulado todavía.
O: afebril. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin hematoma/equimosis, ni signos flogóticos. Colgajo supraclavicular dch con buen aspecto, vitalizado. Portadora de Penros
e en herida cervical y redón en zona donante (hoy 80cc de contenido sero
hemático). La paciente comenta disfagia, por lo que indicamos que si t
olera sedestación intentaremos realizar NFC hoy al mediodía. Plan:
- NFC hoy si tolera sedestación para valorar disfagia. - Pedimos AS de
control de cara a mañana. Fecha: JJJ
ebo pacient procedent de JJJ. Conscient i orientada. Hipertensa i afebr
il. Eupneica en basal. Portadora de:
-CVP 16G ESD + STP
-SV
-Apòsit c
ervical-pectoral net i mantingut
-Drenatge tipus redó supraclavicular La pacient refereix no haver iniciat ingestes per disfàgia, ORL valorar
à amb NFC.
Sedestem, pendent valorar tolerància per anar a CEX otorrino a NFC a les JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para vaciami
ento bilateral
Según informe de anestesia suspender lisinopril pre IQ
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Tiroidectomía, apendicetomía, hallux valgus, túnel carpiano m
ano D, cataratas, glosectomía parcial + VG
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, sd depresivo, pleuriti
s tuberculosa,Ca escamosos borde lingual D
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?
: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
¿
Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensib
ilidad/tacto:
Perdua força
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la próte
sis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición:
JJJ
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De
urgencia
Uso de dispositivos: Compresa
Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Pu
ntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene prob
lemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
EGUIMIENTO CIRUGÍA PLÁSTICA Paciente clínicamente bien, dolor control
ado con analgesia, dificultad para la deglución.
Colgajo vital, de buen aspecto, sin signos de sufrimiento cutáneo ni congestión venosa.
Herid
as de buen aspecto. Drenaje ocn 150cc de contenido hemático que se manti
ene.
Control evolutivo. Fecha: JJJ
OTA:
NFC: FND permeable. Cavum libre. Base de lengua sin lesiones. Vall
éculas libres. Epiglotis móvil sin lesiones. RAE sin lesiones. Edema en
aritenoides derecho; aritenoides izquierdo de morfología conservada. Sen
os piriformes libres. Buen paso glótico. Durante el procedimiento la
paciente bebe agua sin dificultad. No paso de líquido a vía aérea. No re
tención salival. Plan:
- Iniciar dieta oral disfágica, si no tolera valorar colocación de SNG. Fecha: JJJ
orna de NFC a les JJJ. Pendent informar per valorar iniciar ingestes. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1.
Apósito clavicular-cervical limpio y conservado. Redón LCD permeable, poco productivo.
SV permeable. Diuresis correcta. Sedesta.
Inicia ingesta oral con agua gelificada y líquidos con jering
a. No tolera. Informo MG que indica colocación de SNG y tto con corticoi
des. Se intenta sin éxito.
Se coloca con fibro en JJJ. Pdte Rx de comp
robación para inicio de NE.
Retiro SV a las JJJ por OM MG. Pdte 1ª micc
ión.
Retiro vía extravasada. Fecha: JJJ
oloco CVP 22 en ESD + STP mto. Fecha: JJJ
JJJ HDN estable y afebril, Eupneica. Apósito quirúrgico limpio y manten
ido. Drenaje en succión permeable , débito 40 ccc hemático. Realiza
micción espontánea en WC. JJJ Realizada RX comprobación SNG. JJJ Buen
descanso. Normoglicemias. Dolor controlado con analgesia de pauta. Realizada IC dietética para pauta NE. - Pte iniciar NE tras valorar R
X. - Pte A lab central JJJ- Fecha: JJJ
H2 Dx: Vaciamiento áreas IA/IB bilateral + colgajo supraclavicular dc
h.
AP de glosectomía parcial dch por ca. escamós T3N2b JJJ con RDT
posterior que se interrumpió por mala tolerancia. Evol:
S: BEG, algi
as controladas. Deambula. NE por SNG bien tolerada. O: afebril, establ
e hemodinámicamente. Herida quirúrgica supraclavucular y cervical dere
cha con buen aspecto, sin signo de infección, no sangrado, no se palpan
colecciones.
Colgajo supraclavicular dch con buen aspecto, vital, no si
gnos de congestión venosa, llenado capilar ok. 2 penrose con drenaje ser
ohmático
Se realiza cura, colocación de apósitos estériles, NO compresi
vo
Redón en zona donante ( 60cc de contenido serohemático en 24 horas). Plan:
- Contina manejo instaurado. - Curas diarias y seguimiento por Cir. Plástica Fecha: JJJ
te analítica control Fecha: JJJ
M:
Pacient conscient i orientada. Hipertensa i afebril. Eupneica en bas
al. Àlgies controlades amb analgèsia x SNG.
Sedesta i deambula amb supe
rvisió al wc. Higiene amb ajuda.
Rx comprovada, iniciem NE x SNG, ben t
olerada. Pauta estàndard. Faig IC nutrició per JJJ.
Miccions mantin
gudes en wc.
Cura amb ORL: FQ cervical bon aspecte. Penrose in situ. Pe
njoll vital, bon aspecte. Es desinfecta i es deixa embenat cervial no co
mpressiu i apòsit compressiu supraclavicular.
Drenatge mantè succió, po
c productiu. TT: Sedestació ben tolerada. Àlgies controlades amb a
nalgèsia x SNG. Apòsit net i mantingut. Drenatge poc productiu.
Pendent @ demà. Fecha: JJJ
JJJ Recambiada viá periférica por flebitis. HDN estable y afebril. Eupn
eica. Mantiene vendaje cervical y apósito supraclavicular limpios. D
renaje en succión permeable y poco productivo. Dolor controlado con an
algesia VO. Automanejo SNG. JJJ Buen descanso. Deambula al WC. Norm
oglicemias. Cursada A lab JJJ. Fecha: JJJ
isita conjunta amb C. Plàstica
DH 3 Dx: Vaciamiento áreas IA/IB bila
teral + colgajo supraclavicular dch.
AP de glosectomía parcial dch por
ca. escamós T3N2b JJJ con RDT posterior que se interrumpió por mala
tolerancia. Evol:
S: BEG, algias controladas. Deambula. NE por SNG b
ien tolerada. O: afebril, estable hemodinámicamente. Herida quirúrgi
ca supraclavucular y cervical derecha con buen aspecto, sin signo de inf
ección, no sangrado, no se palpan colecciones.
Colgajo supraclavicular
dch con buen aspecto, vital, no signos de congestión venosa, llenado cap
ilar ok. Se retiran los penrose.
Redón supraclavicular drenaje serohemá
tico se mantiene. Analítica destaca 2.9 K, resta sense alteracions Plan:
- Afegeixo Boi-k per SNG 1comp/8h
- Analítica de control per d
emà
- Stop urbason 40mg/ev, deixo prednisona per SNG 30mg/24h
- Provar alimentación via oral.
- Insistimos en la deambulación Fecha: JJJ
igiene en WC con toallitas húmedas. Facilitada clorhexidina par enjuagu
e bucal.
Cambiada botella de drenaje, débito total 110cc.
Sedestación
+ deambulación fuera de la unidad acompañada del JJJ.
Facilitamos agua gelificada que no tolera, comenta no poder deglutir. Mantenemos NE.
C
VP salinizado.
No manifiesta dolor. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1.
Apósito cervical limpio y conservado.
Redón perme
able, poco productivo.
Tolera NE por SNG.
CVP permeable para Atb EV. Sedesta y deambula por la unidad.
Pdte analítica de control mañana. Fecha: JJJ
H4 Dx: Vaciamiento áreas IA/IB bilateral + colgajo supraclavicular dc
h.
AP de glosectomía parcial dch por ca. escamós T3N2b JJJ con RDT
posterior que se interrumpió por mala tolerancia. Evol:
S: BEG, algi
as controladas. Deambula. NE por SNG bien tolerada. O: afebril, establ
e hemodinámicamente. Herida quirúrgica supraclavucular y cervical dere
cha con buen aspecto, sin signos de infección, no sangrado, no se palpan colecciones. Equimosis en área donante.
Colgajo supraclavicular dch co
n buen aspecto, vital, no signos de congestión venosa, llenado capilar o
k. Redón supraclavicular con vacío y drenaje serohemático 40cc, se man
tiene. AS JJJ: K 3. No leucocitosis. No neutrofilia. PCR en curso. NFC: FND permeable. Vacum libre. SNG bien colocada. Se observa edema en repliegue aritenoepiglótico dch así como en aritenoides dch. Senos p
iriformes libres. CCVV y bandas ventriculares móviles y sin lesiones. Ci
erro glótico completo. Incapacidad para deglutir líquido, la paciente ma
ntiene el líquido en la boca (afagia de probable origen oral/lingual). Plan:
- Posible alta mañana con SNG.
- Realizamos IC con Nutrición p
ara NE x SNG de cara al alta.
- Realizamos IC con Rehab. Logopédica por afagia de origen oral. Fecha: JJJ
renaje permeable, 40cc serohemático. Se deja HQ expuesta pom de CIP. NE bien tolerada. Acompañada por la JJJ. Deambula por la unidad
. No manifiesta dolor. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Vaciamiento áreas IA/IB bilateral + colgajo supraclavicular dch. Incapacidad para deglutir líquido, la paciente mantiene el líquido en l
aboca (afagia de probable origen oral/lingual). ------- Col·locació SNG JJJ, inici de NE x SNG ben tolerada. Talla: 158cm Pes: 60kg Edat: JJJ Req. energètics: 1500kcal Req. hídrics: 2000ml Req. proteics: 80g - Modifiquem pauta NE x SNG. Fórmula IMPACT 1500ml/d en administració discontinua 375ml x4 preses. - Modifiquem pauta hidratació x SNG 200ml x4 preses. - Possible alta pròxima Fecha: JJJ
aciente C y O. Normotensa, afebril y eupneica en basal. No refiere a
lgias. Portadora de SNG permeable.
Apósito conservado. CVP 22G ESD
permeable y salinizado. Micciones en WC. Sedesta y deambula. Posib
le alta mañana. Fecha: JJJ
H5 Dx: Vaciamiento áreas IA/IB bilateral + colgajo supraclavicular dc
h.
AP de glosectomía parcial dch por ca. escamós T3N2b JJJ con RDT
posterior que se interrumpió por mala tolerancia. Evol:
S: Algias co
ntroladas. Deambula. NE por SNG bien tolerada. O: afebril, estable hem
odinámicamente. Herida quirúrgica supraclavucular y cervical derecha c
on buen aspecto, sin signos de infección, no sangrado, no se palpan cole
cciones.
Equimosis brazo der, no hematoma
Colgajo supraclavicular dch
con buen aspecto, vital, no signos de congestión venosa, llenado capilar ok. Redón supraclavicular con vacío y drenaje serohemático 10cc, se r
etira sin incidencias Plan:
- ALta con recomendaciones y signos de a
larma Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA Hoy alta a domicilio.Explicamos manejo de la NE por SNG. Entregamos pauta, formula y lineas. Se activa circuito NED para suministro a domicilio. Pauta NE: Impact 1500 ml Administración discontinua en 3 tomas de 500 ml cada una. Facilitamos telefonos de contacto. Fecha: JJJ
ovilidad autónoma.
Retirado CVP.
Pte alta esta tarde cuando venga su JJJ.
NE bien tolerada. Fecha: JJJ
lta hospitalaria.