Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por dolor torácico + disnea. A su llegada norm
otenso, taqquicardico, taquipneico, Sat 90% con vmk31% por lo que se aum
enta hasta al 60%. Febricular, tiritonas, pálido y diaforetico. CyO.
Se guardan pertenencuas debajo de camilla, se realiza ecg y se monitoriza. Se canaliza cvp 20G en ESE, se cursa analitica básica y EAB + gasometri
a arterial + HHCC + antigenurias + PCR virus respiratorios. Fecha: JJJ
OTA INGRESO NMO Paciente de JJJ con antecedente relevante VAA-MP
O con afectación pulmonar (NO) y nervio periférico (PNP asimétrica, pero con bx negativa) en tratamiento inmunosupresor con azatioprina y predni
sona. Ultimas PFR (JJJ): I 82%, FVC 4.00 (90%), FEV1 3.26 (95%), DLCO
95/117, IMC 46.7 (estable respecto a JJJ). - EPI tipo NO. TCAR (JJJ): Persisten las opacidades reticulares y en vidrio deslustrado de dist
ribución peribroncovascular y subpleural de predominio LSI y LII, asocia
ndo algunas bronquiectasias y bronquiolectasias. Todo ello sugestivo de
de cambios fibróticos secundarios a neumonía organizativa, sin cambios s
ignificativos respecto al control. En el pulmón derecho se observa téneu
e reticulación subpleural de predominio en LID, asociando alguna opacida
d en vidrio deslustrado. Obesidad mórbida operado de Gastrectomía tubu
lurar (JJJ SíncopeS estudiado en CAR (JJJ), con coronarias normales. - I.qx: Gastrectomía tubular. Apendicectomía. Colecistectomía. Acude p
or clínica de disnea y mal estar general, con alteración de nivel de con
ciencia. A su llegada a Urgencias SpO2 88% y fiebre de 39ºC. Precisa oxi
genoterapia hasta el 40% que se puede descender en las primeras horas de ingreso hasta 24%. Normotenso, no taquicárdico. Analitica de Urgencia
s con TpUS y D Dimero dentro de los valores de referencia, PCR minimamen
te elevada . Equilibrio con pH 7.29 Bicarbonato 26.
Virus de la gripe y covid negativos.
Radiografia de torax con radiopacidades bilaterales d
e predominio derecho patrón alveolo intersticial. A nuestra valoració
n paciente con venturi 24% discretamente taquipnéico, taquicardia a 100-
120 con la movilización, normotenso. Auscultacion con crepitantes en bas
e derecha. No otros hallazgos a destacar. OD: Neumonia grave en pacie
nte con NO de base, a descartar exacerbación de su EPID. PLAN
- Anti
bioterapia de amplio espectro, valorar añadir profilaxis PCP.
- Pendien
te TCAR.
- Ingreso intermedios. Fecha: JJJ
UR3 matí pacient amb NAC basal dreta, IS amb prednisona 2.5 mg diaris
. Presenta risc de pneumònia greu, colonització per MRSA i risc de PCP.
Afegeixo LDH a l&apos;analítica i modifico antibioticoteràpia a ceftarolina + azitro. Pendent de TC i posteiror trasllat a Intermitjos de NMO. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Paciente que ingresa desde PUR3, por NAC basal D + r
iesgo de pneumonia grave.
AP: HTA, EPID estable, miopatía en estudio, co
lico biliar, Apendicectomia, fisura anal,
hemorroidectomia, varicocele ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 2
1 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 6 L/min
FiO
2: 31 %
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR3 por NAC basal D + riesgo de pneum
onia grave. AP: HTA, EPID estable, miopatía en estudio, colico biliar, Apendicectomia, fisura anal, hemorroidectomia, varicocele No AMC A la llega C y O HDM estable afebril no algias Eupneico con VMK 28
% a 6L , con sat > 95% Pdte: arterial + PICC Fecha: JJJ
efiere dolor torácico, se realiza ECG, valorado por MG. Sin alteraciones agudas.
RESP: LN 3L, con GSA correcta y sats > 95%.
CARDIO: ECG en RS
. HDM estable, con tendencia a la hipotensión a última hora de la tarde. GI: Tolera ingesta oral pero con poco apetito.
RENAL: Duiresis manten
ida. Fecha: JJJ
ciente consciente y orientado.
HDM con tendencia a la hTA, se comenta c
on MG y se adm. 250 SFF. RS. Afebril.
Resp. con LN a 3lx', sat correcta
s. No disnea. No DT.
Diuresis espontanea correcta.
FAMIS. STP. Se curs
a analitica URG.
Resto IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Paciente c y o. EVA 0. GCS 15. RESP: Eupneico, mantiene buenas sat
uraciones con LN 3Lx'. GSA correcta. No preenta secreciones. HDM: Tens
iones mantenidas sin DVA. ECG en RS. Afebril. SALIDAS: Diuresis en por
rón. Realiza una depo. ENTRADAS: Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas. Sedestación bien tolerada todo el turno. Se realiza
higiene + cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BASAL DERECHA GRAVE 2. Neumonía ORGANIZATIVA secundaria a v
asculitis ANCA positiva Paciente consciente y orientado, niega algia
s. Tolera sedestación. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactiv
o. Respiratoriamente eupneico con LN 3L manteniendo SpO2 > 95%. Última GSA: pH 7.40, PaCO2 36 mmHg, PaO2 75 mmHg, HCO3 22 mmol/L. Rx de tórax
con opacidades bilaterales de claro predominio derecho, sin cambios resp
ecto a la previa. Afebril. Analíticamente PCR 12.2 mg/dL (en ascenso,
previa de 0.90 mg/dL), función renal y hepática normales, leve hipoK de
3.4 mEq/L. Leucos 7600 con neutrofilia, Hb 11.6 g/dL. Cubierto con cef
tarolina + azitromicina + cotrimoxazol. Sin nuevos aislamientos microbio
lógicos: PCR de virus respiratorios en curso, antigenúrias en curso, hem
ocultivos en curso. OD: Neumonia grave en paciente con NO de base, a descartar exacerbación de su EPID. PLAN: - Se mantiene antibiotera
pia de amplio espectro.
- Pendiente TCAR.
- Solicito analítica de cont
rol para mañana. - Se informa presencialmente a la familia. Fecha: JJJ
aciente CyOx3, tranquilo y colaborador. Sin dolor. - HD estable, afebr
il.
- RESP; eupneico con LN3lpm, buenas saturaciones. - Diuresis espo
ntaneas, frecuentes.
- No ingiere comida durante la noche, glucemias co
rregidas con insulina sp. No realiza deposición. --> Descansa a ratos durante la noche. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. ECG RS. Eupneico con ln2lx´manteniendo saturaciones correctas. Micción espontánea en porrón. No realiza deposición. Sedestación y bipedestació
nbién toleradas. Ingesta oral correcta. Realizada higienegeneral + bact
0+ frotis nasal y rectal de control. Se traslada a G071. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
NAC Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, EPID, Miopatia a es
tudio,hemorroidectomia, colico biliar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial
sistólica: 86 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 49 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depo
sicional:
diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neu
rológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disco
nfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que baja de cudados intermedios, consciente y orientado, sedesta ion y deambulacion tolerada, oxigeno intermitente con lentillas a 3 lit
rs Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas, retiramos 02 con lo que co
nserva saturaciones.
Sedestación y deambulación, bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Cts mantingudes,afebril,en basal. Sense novetats. Fecha: JJJ
1. NEUMONÍA BASAL DERECHA GRAVE 2. Neumonía ORGANIZATIVA secundaria a vasculitis ANCA positiva Paciente consciente y orientado, con buen esatdo general, tolera la sedestación y la deambulación. sin algias . hemodinamicamente estable eupneico en basal con SpO2 >95%, afebril. A l
aexploración física leves crepitantes en base pulmonar izquierda. . Od: Se trata de un paciente con antecdente de vasculitis MPO que inicia cuadro de disnea + dolor toracico en domicilio sin presentar fiebre ni aumento de expectoración fiebre. ECG SEM sin alteraciones. ANGIOTACAR descarta TEP e informa de consolidación basal derecha (sobreinfección v
sproceso de base) El paciente ha presentado una mejoria muy importante y muy rapida (VMK 40-60% el viernes a hoy que no requiere oxigenoterapia) que hace pensar en que se trate de su patologia de base. . PLAN: Dosis actual de MPD 60 mg/24h Se traslada a sala G022 Probable alta proxima Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No dolor referido.
Se moviliza de forma autónoma. Ingestas correctas.
No precisa insulina. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneic.Saturacions correct
es i mantingudes en basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
No referei
x àlgies durant el torn.
Portador de CVPs permeables i salinitzades.
B
MT 1h: 175mg/dl, s'administra 6ui d' insulina lispro segons pauta mèdica
.
BMT 6H: 102 mg/dl.
Diuresis correctes i mantingudes en wc.
No reali
tza deposició durant el torn.
Bon descans nocturn.
Reste sense incidèn
cies. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BASAL DERECHA GRAVE
2. Neumonía ORGANIZATIVA secundaria a va
sculitis ANCA positiva Paciente con buen estado general, consciente y orientado. Normotenso, afebril, eupneico en basal con SpO2 97%. Niega a
lgias, disnea, ni otra sintomatología. Refiere encontrarse bien. AP
crepitantes bibasales sin otros ruidos sobreañadidos. No AS para hoy
. Hemocultivos en curso. PLAN: - Se comentar con Dr. JJJ de c
ara a valorar tratamiento (en TCAR consolidación que se describe como so
breinfección vs proceso inflamatorio). Se decide mantener corticoterapia a 60mg e.v. De cara al alta pauta descendente de 10mg cada semana hasta 30mg cada 24h, y mantener esa dosis hasta consulta con Dr. JJJ. Ma
ntenemos además tratamiento antibiótico hasta completar pauta.
- Probab
le alta viernes. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas correct
as.
A las 14h avisa por mareo y visión borrosa repentina mientras sedes
taba. TA: 171/92. FC: 91. Sat O2: 98%. Glicemia: 139. Se coloca en cama
en posición trendelemburg y refiere mejoría. Se comenta con medico de sa
la. Fecha: JJJ
visan alrededor de las 14h de que el paciente había sufrido un episodio
de visión borrosa y pérdida de fuerza mientras sedestaba. Niega dolor t
orácico, palpitaciones, disnea. Refiere cefalea en zona frontal de hemic
ráneo izquierdo que el paciente describe como un pinchazo, que ya había
tenido de forma puntual en los días previos, de pocos minutos de duració
n y autolimitados. A la exploración física, glicemia normal, TA elev
ada a 170/92 (tensiones previas normales). SpO2 correcta en basal. FC 80
lpm, rítmico. Exploración neurológica sin hallazgos (paciente orientado, PINR, pares craneales normales, fuerza, motilidad y sensibilidad preser
vada en las cuatro extremidades). Pdte realizar ECG. Se comenta con
la guardia. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No dolor referido.
Se moviliza de forma autónoma. Se realiza ECG por cuadro de mareo y visión borrosa esta mañana. ECG
normal.
Ingestas correctas.
No precisa insulina. Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 de 92% en basal, eupneic en repós.
Normoglicèmic, no ha precisat IR.
No àlgies.
Ha descansat bé.
ECG(en dossier) revisat
per MG Fecha: JJJ
acient amb constants vitals estables; afebril. C,O. Eupneic basal (Sat
O2 96%). Realitzada gasometria en basal. Movilització autònoma. No refereix àlgies.
Altable demà JJJ. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BASAL DERECHA GRAVE
2. Neumonía ORGANIZATIVA secundaria a va
sculitis ANCA positiva Buen estado general, consciente y orientado. E
upneico en basal con SpO2 96%. Normotenso, afebril. No algias ni disnea, no ha vuelto a realizar ningún episodio sincopal (ECG ayer normal, orie
ntamos como cuadro presincopal). AP: crepitantes bibasales, sin otros ru
idos sobreañadidos. PPCC:
- GSA basal PaO2 80, PaO2 36, pH 7.4, bic
22. - Hemocultivos negativos hasta el momento actual (en curso). PL
AN:
- Se comenta TC del JJJ con Dr. JJJ, indica que se obser
van signos de infección vírica, por lo que decidimos acelerar descenso d
e corticoides: se inicia corticoterapia oral con 40mg de prednisona. De
cara al alta se hará pauta descendente. - Alta mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No dolor referido.
Se moviliza de forma autónoma. Ingestas correctas.
Pte: Posible alta JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 de 95% en basal.
No àlgies.
Ha descansat bé.
Pos
sible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas correct
as.
Retiradas vías sin incidencias.
Alta a domicilio.