Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #1 P
ortadora Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias traída por el SEM por bradicardia. Portado
ra de BIC de Isoprotenerol a 20 ml/h. AP: ERC E - IV en HD; DLP, HTA; DM2; FA paroxística (bisoprolol). NAMC. A su llegada a urgencias, C i O. HDM destaca bradicardia de 40-50 lpm. TA mantenidas. Eupneica en basal. Afebril. No refiere algias. Portadora de catéter tunelizado. U
tilizada por el SEM la luz arterial para administración de Isoprotenerol
. Se saliniza con 10 cc de SF y se hepariniza con 1,9 ml de heparina sód
ica al 1%. Se extrae equilibrio venoso + AS de ucias con coagulación. Se administra tto. para hiperK tras K de 5,8. Glucemias mantenidas. Se identifican ropa y pertenencias bajo la camilla. Portador de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias traída por el SEM por síncope + bradicardi
a (ritmo nodal) justo antes del inicio de hemodiálisis. A su llegada, po
rtadora de BIC de Isoprotenerol a 20 ml/h. AP: ERC E - IV en HD; DLP,
HTA; DM2; FA paroxística (bisoprolol). NAMC. A su llegada a urgenc
ias, C i O. HDM destaca bradicardia de 40-50 lpm. TA mantenidas. Eupneic
a en basal. Afebril. No refiere algias. Portadora de catéter tunelizad
o. Utilizada por el SEM la luz arterial para administración de Isoproten
erol. Se saliniza con 10 cc de SF y se hepariniza con 1,9 ml de heparina sódica al 1%.
Se extrae equilibrio venoso + AS de ucias con coagulació
n.
Se administra tto. para hiperK tras K de 5,8. Glucemias mantenidas. Se identifican ropa y pertenencias bajo la camilla. Portador de puls
era identificativa. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA* JJJ de JJJ, parcialmente dependiente para ABVD
, actualmente en CSS para recuperación de ingreso reciente. AP: ERC-HD (JJJ), HTA, obesidad mórbida, DM2 (sitagliptina), ACxFA (bisoprolo
l 1,25mg/12h, sintrom), trastorno bipolar (aripiprazol). Destaca ingreso reciente (JJJ - alta JJJ) por bradicardia secundaria a intoxi
cación por bisoprolol achacada a agudización de ERC (entonces ERC-G4) ju
nto con IRA hipercápnica que requirió IOT e inicio de TRS en forma de HD
FVVC en unidad e015 con posterior paso a HDI, en donde ya presentó episo
dios de ACxFA con RV rápida y mala tolerancia hemodinámica que se trató
con amiodarona y posteriormente se reintrodujo bisoprolol sin evidenciar nuevos episodios de BAV durante toda la monitorización posterior, dada
de alta el pasado JJJ a JJJ. Es derivada desde centro d
iálisis (JJJ) por evidenciar ritmo nodal con hipotensión secundaria co
n necesidad de perfusión de aleudrinas para estabilidad hemodinámica. La paciente explica astenia días previos y hoy antes de la sesión de HD pr
esenta mareo donde se evidencia ritmo nodal 30bpm con PAS 100 y PAD 60.
En URG, requiere de perfusión de isproterenol 15mL/h para FC 40-50bpm y
estabilidad hemodinámica. EF sin signos de bajo gasto ni congestión. AS
con hiperK leve 5.8. ECG en ritmo nodal con escape BRDHH Valorada por CAR, se orienta como ritmo nodal en contexto de ERC-HD, hiperpotasemia
leve y betabloqueantes (última dosis hace 24h). Aconsejan revertir hiper
K y comentarán el caso con arritmias. Dado que la hiperK es leve y n
o existen otros cambios eléctricos compatibles (ausencia de ondas T hipe
ragudas) así como la persistencia del ritmo nodal a pesar de la infusión de insulina en URG, con posterior reaparición de la hiperK leve; consid
ero necesaria la implantación de MCP dado el probable origen cardiógeno
del cuadro (posible síndrome taquicardia-bradicardia), me parece improba
ble una nueva intoxicación por bisoprolol dada la baja dosis del fármaco y haber pasado 24h con persistencia del ritmo nodal. Se comenta con CAR y se decide apuntar en i085 (pendiente confirmar por equipo matutino) p
ara sesión de HD (última sesión JJJ) y comentarán con equipo de arr
itmias. Fecha: JJJ
OTA ARRITMIAS
.
PAciente de JJJ, con los antecedentes descritos a
destacar obesidad mórbida, DM, trastorno bipolar, IRC en hemodiálisis, F
A paroxística anticoagulada con sintrom y en tratamiento frenador con bi
soprolol 1.25mg. Destaca ingreso reciente en JJJ por insuficienci
a respiratoria aguda que requirió IOT y diálisis urgente en contexto de
ritmo nodal a 30lpm y K+ 6. Al alta se derivó a CSS. Actualmente derivad
a a Urgencias desde centro de diálisis por objetivar ritmo nodal a 30lp
m con repercusión hemodinámica. Se ha iniciado perfusión de isoprotereno
l pese a lo que persiste con FC alrededor de 30lpm (que alterna con rach
as cortas de taquicardia auricular de pocos latidos). No desencadenante
claro (bisoprolol a dosis muy bajas que necesita para evitar FA rápida)
y K de 5.8 (elevación muy discreta). Se decide implante de marcapasos MI
CRA mañana bajo soporte de anestesia. Se contacta con Nefrología que co
nfirman realizarán diálisis hoy. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #8 S
e conecta a HD de forma convencional,se observa punto de fijación más p
alomita que se cambia.No signos de infección,ambas luces permeables.
Se
realiza muestra de serologias. Fecha: JJJ
Se inicia HD con una perdida de 1,5kg netos,sin heparina.Se comenta con médicos ultimo INR de ayer de madrugada,en paciente que toma sintrom qu
enos comenta que estaba pendiente de nueva pauta para hoy que le llamarían al centro,por lo que nos deja nuevo lab ucias para cursar antes de finalizar HD para evitar punciones en pcte con dificiles accesos vasculares.Se comenta con compañeras,pendiente finalizar HD sobre las JJJ, volverá a PUR3 para posible colocación de MCP luego Fecha: JJJ
la 3era hora cursa con taquicardia se comenta con equipo médico que nos ordenan bajar perfusión de aleudrina paulatinamente,paciente en todo mo
mento asintomática.
En parte de cambio de enfermeria se decide entre to
das parar aleudrina por permanencia de taquicardia mantenida de 136x. Fecha: JJJ
a pacient retorna de I085 post HD.
A l&apos;arribada monitoritzem:
HDM esta
ble amb TAM 104mmHg. ECG en FA a 130bpm. Realitzem ECG.
Eupneica amb Sp
O2 basal a 96%.
Febricular.
No refereix dolor.
Resta pendent de trasl
lat a I016 Fecha: JJJ
D: BAV sa intoxicació per betabloq. AP: DLP, FA, DM2, HTA, Malaltia Re
nal Cronica en HD, SAHS, Tx bipolar Pacient C i O. HDM Estable, eupn
eica i afebril. Sense algies, ni DT. Es realitza ECG per retorn a ritm
e sinusal
Portadora de VP18G en ESE, permeable i salinitzada. No real
itza diuresis en bolquer. Es manté a FAMIS per indicació mèdica PLA
N: - Es trasllada a I016 - I CAR
- Pt revaloració per demà possible col·locació de MCP Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ / JJJ - JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
MI: BAV completo
PI: Box de paros
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedad
es crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Enfermedad psiqu
iátrica
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA-flutter, OM, SAHOS
, hipotiroidismo
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Presión arterial invasiva sistólica: 100 mmHg
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Prót
esis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura
axilar: 37.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient C i O ingressa procedent de Box d&apos;Atur.
No refereix àlgies.
HDM estable sense DVa. Tendència a la HTA. Monitor en RS.
Febricular 37,2º
C. Es cursen hemocultius i es retiren vies. Es canalitza nova via perifè
rica.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tolerada. FAMIS 00h.
Diures
i espontània en bolquer. No deposició.
Es manté en repòs al llit.
Es c
ursen frotis MRSA i es fa ECG d&apos;ingrés.
Pdt: MCP demà. Fecha: JJJ
acient C i O ingressa procedent de Box d&apos;Atur.
No refereix àlgies.
HDM estable sense DVa. Tendència a la HTA. Monitor en RS.
Febricular 37,2º
C. Es cursen hemocultius i es retiren vies. Es canalitza nova via perifè
rica.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tolerada. FAMIS 00h.
Diures
i espontània en bolquer. No deposició.
Es manté en repòs al llit.
Es c
ursen frotis MRSA i es fa ECG d&apos;ingrés.
Pdt: urinocultiu. MCP d
emà.