Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea programada
Alergias: No
Reaccion
es transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 61 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Al
tura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo d
e lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
JJJ - Ingresa a UCOI puérpera desde quirófano post cesárea BCBA de hoy a las JJJ. Recovery realizado correctamente. DBT tipo 1 (portadora d
e sensor y bomba de insulina)
Glicemias:
- JJJ - 162 mg/dl
- JJJ - 148 mg/dl - JJJ - 131 mg/dl. Paro bomba de insulina. Tolera in
gesta correctamente. Se reprograma bomba de insulina.
HDM estable y afe
bril. Algias controladas. Útero bien contraído (AU: -1), PH fisiológic
as. AQ limpio. Ingesta hídrica bien tolerada.
Movilidad de EEII escas
a. Pendiente retirar SVP. Orina clara. Ayudamos con inicio de LM. Agar
re bastante superficial.
PTE: Retirar SVP + movilización + 1ª micción e
spontánea + retirar apósito quirúrgico. Fecha: JJJ
esárea BCBA a las JJJ. HDME y afebril.
Algias controladas con analge
sia. Útero bien contraído (AU: 0), PH fisiológicas escasas. AQ manchado
y rotulado. Portadora de sensor y bomba de insulina x DBT 1. CVP perme
able. Glicemia postprandrial: 162 mg/dl.
Tolera ingesta hídrica y dieta
. Retiramos SVP a las JJJ con un total de 1000ml, clara. Inicia LM
con ayuda de su pezonera. Pte subir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente del UCOI. Cesárea BCBA. HDM estable, ligera h
ipotensión asintomática tolerada. Afebril. Algias controladas con analge
sia ev pautada.
Diabética tipo I. Glicemia antes de cenar (71mg/dl) con
trolado con bomba insulinizada (automanejo). Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Útero contraído, AU (0). Pérdidas hemá
ticas fisiológicas escases controladas. Portadora de:
- 2 CVP permeab
le. - Sensor y bomba de insulina x DBT 1.
- Apósito herida quirúrgica conservado, manchado y rotulado. Lactancia materna dificultosa con pe
zonera. No visualizo toma. Se encuentra tranquila y acompañada por JJJ. Pendiente sedestar.
Pendiente realizar 1a micción. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, ph fisiológica, útero contraído, apósito limpio. Glicemia post pandrial de 63mg/dl. Se toma un zumo de resopón.
Pendie
nte movilización y primera micción.