Fecha: JJJ
LAN: - Si progresa e inicio de parto espontáneo, peridural precoz e in
tento de amniorrexis controlada con aguja caudal tras la peridural. -
Control RCTG esta tarde (posibilidad de compresión de la inserción de co
rdón con el polo cefálico. RCTG al ingreso sin alteraciones). - Ingres
o en espera de evolución. Si desapareciese DU y sintomatología puede val
orarse el alta previa ecografía abdominal y vaginal para confirmar que h
ay estabilidad ecográfica de los hallazgos. - Comentamos ingreso con p
ediatría. Fecha: JJJ
ngressa gestant JJJ per observació a UCOI. Acudeix per DU + inserció
de cordó marginal-velamentosa. A l&apos;arribada, BEG, normotensa i afebril.
Explica DU oligoassimptomàtica. No sagnat ni hidrorrea. Explicam signes
d&apos;alarma. Pla: conducta expectant. Si sagnat o DU intensa, dieta absolut
a. Fecha: JJJ
e revalora a la paciente durante la tarde. Refiere que persiste la s
ensación de dinámica uterina dolorosa, que se ha incrementado en las últ
imas horas. Se habla con la paciente sobre la vía del parto dado que
refieren dudas sobre si intentar parto vaginal ya que durante toda la ge
stación se planteaba la cesárea como única opción. Explicamos riesgos/be
neficios de cesárea vs parto vaginal tanto generales como específicos as
ociados a una posible amniorrexis no controlada en su caso o compresión
del cordón al descender la presentación. Entiende. Refiere que ante la p
osibilidad de complicación derivada de la amniorexis espontánea en conte
xto de inserción velamentosa del cordón prefiere la realización de una c
esárea electiva. firma CI. Se avisa a anestesiología y pediatría. Fecha: JJJ
or orden medica administro premedicación cesárea 2g cefazolina ev, panto
prazol ev y citrato sódico vo. Pasa a Qx. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
AINE-SALICILATOS, AAS
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paci
ente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
egresa de quirófano tras cesárea para recovery. A su llegada HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta NO AINES (administ
ro pct a las JJJ). Útero bien contraído (AU:-2), ph fisiológicas. Movi
liza EEII (bromage IV). Tolera ingesta hídrica. Pte. 1a micción espontan
ea y movilización.
Inicia LM en UCOI. Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras cesárea a las JJJ. HDME y afebril. Refiere lev
e dolor en la zona abdominal. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Apó
sito quirúrgico limpio. Buena movilidad de las EEII. Tolera ingesta.
La
ctancia materna iniciada en UCOI. Pendiente: movilización + primera mi
cción espontanea.