Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: JJJ
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bypass gástrico
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. No ECV 2. HTA 3. SÍNDROME ANSIOSO 4. TENDINOPATÍA BILATERAL EN AMBAS CADERAS DIAGNOSTICADA EN JJJ. troca
nteritis bilateral. 5. Obesidad 6. Dislipemia.
7. Déficit vit D. 8. Rin
itis.9. Cesarea 10. Amigdalectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia, Enfermedad psiquiá
trica
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problema
s sensibilidad/tacto:
Rinitis intermitente en relación a polvo guantes Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Lisinopril. Par
oxetina 1 comp/dia, omeprazol 20 mg/dia, Rizatriptan SP. Atorvastatina. Hidroferol
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 15 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 1
26 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Vómitos: No
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
B083. Se cursa reserva de sangre Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica, con LN a 1lx&apos; mant
eniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Presenta episodio de nauseas que cede con administración de ondansetron ev + 1/2 droperidol ev.
Apó
sitos HQ limpios y conservados. Diuresis mantenidas en cuña.
Algias c
ontroladas con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Realizada
s medidas de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Algias abdominales control
adas con analgesia de pauta. HMD estable sin DVA, ECG en RS, afebril. RESP eupneica en basal, saturaciones mantenidas. Se inicia ingesta o
ral, bien tolerada. Diuresis en cuña. Deambula por unidad con ayuda. Realizda higiene completa + cuidados de enfermería. Acompañada por fa
mília durante la mañana. Pte a lta sala. Fecha: JJJ
BESIDAD IMC 42 --&gt; BYPASS GÁSTRICO LAPAROSCÓPICO JJJ PO1. Paciente
clínicamnete bien. HMD estable y afebril. Algias correctamente controlad
a con analgesia de pauta.
AS: PCR 1.2, L 5, Cr 0.7, Hb 13.4 PLAN: In
iciar dieta de primer día. Probable alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
Presentaba saturación de 90% de manera basal por lo que se adm Ln a 2L mejorando a 97-98%, y se insiste en la realización de triflow. ME en WC. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde.
D
ieta 2do día bien tolerada. Ingesta escasa. Movilización de manera aut
ónoma. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 95% en basal amb LN a 1L, eupneica,
afebril i sense àlgies.
Apòsits abdominals mantinguts. Nega nàusees o vómits. Diuresis conservades. No realitza deposició. Bon descans no
cturn. Fecha: JJJ
º día postoperatorio de BYPASS GÁSTRICO LAPAROSCÓPICO (JJJ). Muy bue
n estado general, HDE, afebril, sin dolor abdominal, no disnea. Heridas
con buen aspecto. PLAN
Alta. Fecha: JJJ
tes. mantenidas ,analgesia efectiva. HQ buen aspecto. drenaje poco pr
oductivo p.o. médica se retira. dieta bien tolerada. diuresis corr
ecta, evac. de gases. Deambulac. por la hab. Hoy alta., Fecha: JJJ
URSO previo enfermeria JJJ NO corresponde a este paciente. Fecha: JJJ
tes. mantenidas ,analgesia efectiva por migraña p.o. médica toma su tto. habitual.. HQ buen aspecto. dieta bien tolerada. diuresis corre
cta, no refiere evac. de gases. Deambulac. por la sala Hoy alta.,