Fecha: JJJ
acient que es traslladat com a Codi Ictus per hemiparesia dreta i altera
ció de la emissió del llenguatge al despertar. AP: HTA, FA (Lixiana), Es
tenosis carotídea, DLP, Artrosis, Obesitat, SAOS+CPAP, Litiasis renal. Es realitza TC craneal que mostra Hematoma de Ganglis basals esquerres. A l'arribada pacient nauseós i amb vómits, HDM amb tendencia a estar hi
pertens, afebril. PANR. Diuresis amb molt bona resposta a furo. A nivell motor mobilitació de ESD amb espasmes. PF de Urapidil en descens per
ordre mèdica. Pendent trasllat I064. Fecha: JJJ
acient conscient, confós. Mutista.
HDM amb TAM 80-90mmHg amb BIC Urapid
il [1] a 9ml/h.
Afebril, eupneic amb UN2lx'.
SV permeable, diüresis co
rrecte.
Es trasllada a I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por hemiparesia derecha y alteración d
e la emisión del lenguaje que se orienta como hematoma de ganglios basal
es izquierdo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, FA , Estenosis carotídea, DLP, Artrosis, Obesidadt, SAOS+CPAP, Litiasis rena
l, Exfumador, enol diario (1 UBE/día), angiodisplasias con anemia
Défic
it de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Amoxicilina
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Q
uién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
¿Tiene pr
oblemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo aud
itivo?: JJJ
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: N
o
Puntuación escala Glasgow: 9-Moderado
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19
resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en r
espiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor
Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 92 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
desconegut
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Brade
n: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i alerta a estimuls verbals. Tendencia a la somnolencia
. NRL no obeeix ordres simples ni complexes, preferencia visual a la E,
reflexe d'amenaça D abolit, hemiparesia f-b-c D, mutista i afasia global
.
HDM ritme en FA amb alguna extrasistole. Manté hipertensió, portador
de perfusió de Urapidil a 9ml/h. Afebril. No fascie de dolor. Portador d
e LN a 2lx' amb SatO2 correctes.
Famis+STP. Realitzem test MECV-V toler
a textura pudding a petites quantitats, donem medicació. Revalorar per l
ogopeda.
Diurèsis mantingudes per SV. No realitza deposició.
Repòs al
llit. Realitzem canvis posturals. Portador de contenció de mà E per risc d'extracció de dispositius.
Realitzat ECG ingrès.