Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Laparoscopia exploradora +/-
biopsias +/- exeresis de las lesiones
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ADK gástrico, Estrabis
mo, amigdalectomia, gastrectomía subtotal + linfadenectomía
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Medicación no prescrita en el SIRE:
Vit B12
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial
sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ/Tutor Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No Fecha: JJJ
urso reserva de sangre Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ laparotomia
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica
: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldre
te: ALDRETE_10
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NGRESO I061 1. LAPAROSCOPIA EXPLORADORA-&gt;CONVERSION LPT MEDIA. (JJJ
) JJJ de JJJ, alérgico a la penicilina, con antecedente de ade
nocarcinoma gástrico en la incisura intervenido de gastrectomía subtotal con linfadenectomía D2 y reconstrucción en Y de Roux por laparoscopia e
n JJJ. recidiva linfática resecada en JJJ. En co
mité reciente luego de control mediante PET ponen de manifiesto 4
lesio
nes que captan en el PET: -Gg entre la porta y la cava -Gg delante
del
istmo del páncres -En la raíz del mesenterio x2 uno más anterior y
otro más pequeño y posterior con menor captación. se intenta PAAF por
TC de una de las lesiones, sin poderse realziar por lo cual se propone
lapar
oscopia exploradora +/- biopsias +/- exeresis de las lesiones. Conversió
n a laparotomía media, intraop sangrado hepático mínimo de 100ml, se adm
inistra efedrina en ese momento + PPL 500ml, control inmediato. se inici
a PCA MM. Se Se ingresa a I061 para control postoperatorio. Fecha: JJJ
acient COC, sense dolor, bon descans nocturn
Hdnm. estable, afebril, no
rmocàrdic
Eupneic en basal
Diuresis mantinguda
Drenatge Blake amb dèb
it hemàtic fosc
Apòsit ferida Q neta
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias durante el turno.
Eup
neico y con SatO2 95% en basal. Afebril.
HMD estable. SV permeable, d
iuresis claras. No realiza deposición. Ingesta dieta liquida bien tole
rada, pte de progresar.
Traslado a sala G054. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con PCA e.v. SV permeable. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde. Dieta semilíquida bien tolerada. + STP. Apósito de HQ mantenido. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Algias bien cont
roladas con PCA ev. Saturaciones basales correctas, eupneico.
Dieta s
emilíquida. CVP + STP. SV permeable, diuresis mantenida. Blake poco
productivo, débito hemático oscuro.
Apósitos de HQ limpio y seco. Bue
n descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
yO, HDM estable, afebril y sin algias. CVP permeable y salinizado. Acu
de anestesia y se retira PCA con buen control del dolor. Se realiza cu
ra de HQ - buen aspecto. Blake poco productivo hemático oscuro. Se pro
gresa dieta con buena tolerancia. Se retira SV y realiza 1ª micción. N
o realiza deposición. Sedesta durante la mañana con faja. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor .
-se retira PCA MM con buen control del dolor. Se pauta analgesia convencional EV Fecha: JJJ
UTRICIÓN: Ingreso x LAPAROSCOPIA EXPLORADORA-&gt;CONVERSION LPT MEDIA. (JJJ).
Se vuelve a pautar Módulo proteico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, algias controladas sp
Buena tolerancia dieta PDA tx
CVP salinizado
ME en porrón
Blake
débito hemático viejo
Sedesta con faja y deambula por unidad Fecha: JJJ
lgias controladas con analgesia pautada Micciones espontáneas Drenaj
e poco productivo Resto sin cambios Fecha: JJJ
.- SOSPECHA DE ADENOPATIAS PATOLÓGICAS EN PACIENTE CON ANTECEDENTE DE GA
STRECTOMIA SUBTOTAL POR ADENOCARCINOMA GÁSTRICO --&gt; JJJ: resección de
adenopatias (LPS que se convierte a laparotomía) Buen estado general, no dolor abdominal, tolera dieta PDA triturada.
Afebril HDE.
Herida d
e laparotomía media sin complicaciones. No peritonismo, no distensión PLAN:
- Probable ALTA mañana Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Sedesta y deambula con faja. Refiere no algias.
Man
tiene 2 Vp´s hep.
Realizo cura HQ, al aire, buen aspecto. Blake product
ivo Hem oscuro.
ME, diuresis mantenida.
Refiere no deposiciones.
Tole
ra dieta PDA Tx. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias en la tarde.
M
E en WC. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde.
Diet
a PDA tx bien tolerada. + STP. Sedestación con faja bien tolerada.