JJJ
aciente que acude a HD cardiología para visita con IC, el equipo médico
que lo trata decide realizar biopsia endomiocárdica, acude acompañado de JJJ.
A su llegada CyO, neuseoso requiere primperam EV, efectivo,
diaforético, taquicárdico y hTA. , no refiere algias. Se le prepara se
gún protocolo y marcha a quirófano de hemodinámica. JJJ
uelve de quirófano de hemodinámica post BEM. A su llegada se encuentra CyO, niega algias, refiere nauseas autolimitadas. Se le monitoriza, se
encuentra taquicárdico, hTA y diaforético. eupneico y saturaciones conse
rvadas. Apósito femoral derecho sin signos de sangrado. P.OM se ini
cia BIC de dobutamina cuádruple (3ml/h) por empeoramiento clínico y colo
cación de SV de 16CH. Pdte traslado a UCI coronaria. JJJ
e traslada a la UCI coronaria. JJJ
MPREVIST - HOSPITAL DE DIA CARDIOLOGIA Alergico a amoxicilina/clavula
nico.
- Trabaja en JJJ. JJJ, con JJJ.
- FRC
V: nunca fumador, no diabetes, no dislipemia, no HTA. COMORBILIDADES - AIT JJJ
- Molestias abdominales y dolor tipo cólico estudiado sin e
ncontrar patología relevante en seguimiento por digestivo, mejoría con m
irtazapina, posible Colon irritable. TRASPLANTE CARDIACO JJJ p
or CC compleja. - IS: con CsA (retirada FK por neuropatia periferica c
on mejoría)+ Myfortic + PDN
- No historial de rechazo significativo.
- Screening EVI: Coronariografía JJJ: Arterias normales sin lesiones.
Se ha realizado OCT de la DA por el estudio TVita
- Eco JJJ: SIV 12.2, DTDVI 33, FE 55-60%. COMPLICACIONES
- Primoinfección por CMV JJJ. Hasta 79.000 copias. CMV JJJ negativo
- Leucopenia bajo Valcyte
y Septrim, pentamidina posterior
- Tromboflebitis de venas superficiale
s en ESD a los JJJ postrasplante. TRATAMIENTO ---- IS: CsA 125-
0-150 mg, myfortic 360mg/12h, PDN 5 mg/d,
---- Rosu 20 mg/d, AAS 100 mg
/24h, Mastical D 1comp/d, enalapril 10mg/12h, Meveberina, Esomeprazol, M
irtazapina 15mg/24h.
.....
Visita imprevista. Des de fa JJJ no es troba bé. A partir de JJJ empitjorament clínic, presenta dispn
ea d&apos;esforç, ortopnea, certs edemes bimaleolars. També dolor abdominal d
e predomini epigàstric i hipocondri dret. Diarrea aquosa des de JJJ, sense productes patològics, febrícula 37.2ºC. No símptomes clars de b
aix cabdal.
És TXP negatiu i ha adoptat JJJ fa JJJ, esgarrapades
les darreres setmanes. * EF: REG, AR MVC sense agregats. ACV TR sense bufs ni frecs. IJ +++ amb marcat RHJ. Edemes discrets bimaleolars. ABD
dolorós a palpació hipodondri i epigastri. Hepatomegalia de 3-4 dits.
* VSCA: VE amb hipertròfia de predomini septal, disfunció greu biventricu
lar. IM lleu, IT lleu, resta vàlvules ok. VCI dilatada sense variacions. Línies B bibasals.
* A/S: Crea 2.06mg/dL, FG 39, TnI 7339, PCR 2.49, B
UN 43, àc úric 11.5, ST/ALT 162/233, GGT/FA 47/92, LDH 463, Na 133, K 5.
3, Ca 9.1, Mg 2.4, Hb 12.9, resta hemogram en rang. Nt-proBNP 57774. CsA 103.
* CMV pendent, PCR TXP pendent, IgG TXP negatiu, IgM pendent. JC: sospita rebuig agut amb disfunció VE greu. Nivells baixos de CsA (10
3). Possible primoinfecció per TXP, pendent resultats microbio. PLA: - Es realitza BEM urgent, pendent resultat demà.
- Pauta de corticoide
s empírica 1g/24h durant tres dies. Esperem a confirmar/descartar TXP pe
r pautar RATG (comentat amb infecto).
- Suport inotròpic amb DBT, furos
emida ev.
- Pendent PCR i IgM TXP.
- Ingrés JJJ. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Sospita rebuig tx cardíac amb disfunció greu
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades
crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Colon irritable, AIT JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 109 lpm
Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: S
eca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
aciente que ingresa desde Hospital de Dia por sospecha de rechazo Tx car
díaco con disfunción VI grave. Consciente y orientado, tranquilo y col
aborador GSC 15. Niega algias. HDN estable con TA mantenidas. Portador de BPC de DBT (x4) a 5 ml/h y nitroprusiato a 5 ml/h. ECG en RS/TS. Afe
bril. Realizo ECG, analítica y frotis de ingreso + analítica + hemoculti
vos. Colocado KART y CVC sin incidencias.
Eupneico en basal. SpO2 mante
nidas. En famis + STP por indicación oral médica.
Diuresis forzada co
n furosemida por SV, buena respuesta. No deposiciones.
Realizados cuida
dos de enfermería y medidas de confort.
Pte coprocultivo. JJJ
acient conscient i orientat Eupneic en basal. HDM: portador de DBT
[x4] a 6ml/h i NTP que s&apos;augmenta a 10ml/h per mantenir TAM 75-80mmHg. A
febril. ECG en TS. ELIM: diüresis per SV forçada amb furo amb escassa resposta, s&apos;administren 20mg extra de Furo a les 2h. . Refereix molèsti
es per la SV, es pauta Tamsulosina. S&apos;inicia dieta oral ben tolerada. Descansa durant la nit. Sense incidències. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto JJJ
. SOSPECHA RECHAZO AGUDO
2. DISFUNCION BIVENTRICULAR SEVERA
3. DIARREA
S - POSIBLE INF. POR TOXOPLASMA
4. FRA AKI II - Proble mixto prerrenal
por diarreas + hipoperfusión por bajo gasto. A su llegada congestivo. Se objetivan bajos niveles de ciclosporina (no tolerancia anticalcineur
ínicos). Se realizó biopsia y se cursaron carga de CMV, PCR e Igs de
TXP (IgG -), copro pendiente dado que no ha repetido deposición aquí. Cu
rsados hoy virus respiratorios. Buena evolución global. Al aire ambie
nte. Tolera decúbito e ingesta oral.
En taqui sinusal a 120. Ritmo de g
alope. TA 140/80 bajo NPT ev.
Abdomen blando con hepato y esplenomegali
a. Sin otras masas. No adenpatias. Bien perfundido. heridas de arañazo e
n curación (cronicas).
Diuresis ayer 1 L con balance global negativo li
gero Ecoscopia con engrosamiento parietal biventricular, disfunción s
evera, IT llamativa VCI 25mm sin colapso y líneas B abundantes. Patron t
ransmitral restrictivo. Analíticamente empeoramiento de Cr hasta 3. H
b ha caido un poco en contexto de multiestracción. Ionograma correcto Le
ucopenia 3600. INR espontaneo 1,3 PLAN
-Pte resultados Bx y estudio
infeccioso.
-Balance negativo importante.
-DBT a dosis baja para sopor
te. * De momento pauta de inmunosupresores sin cambios a reajustar de acuerdo con equipo IC con resultados. JJJ
RL: CyO. Niega Dt. Afebril.
HMD: soporte DBT(x4) 5 ml/h + NTP 16 ml/h.
ECG en TS 115x&apos; + EVs aisladas. RESP: eupneico en basal. GSA valorada
por MG (lactatos en ascenso). ELIM: diuresis justa pese bolus furo, se inicia BIC furo 4 ml/h pom. No deposición (pte coprocultivo). Molestias importantes por SV, se comenta con MG y se retira. ALIM: tolera dieta oral, hiperglucémico.
MOV: se realiza higiene + medidas de confort hab
ituales, en reposo absoluto pom.
PTE: balance negativo, resultados bx y cultivos.
Recibe visita de JJJ. JJJ
ota infecciosas: JJJ con AP destacables de Tx cardiaco po
r cardiopatía congénita el JJJ (IS con CsA 125-0-150 mg, MMF 360mg/12
h, PDN 5 mg/d), primoinfección postransplante precoz por CMV JJJ. Refiere diarreas que iniciaron el JJJ (deposiciones líquidas tras
las ingestas) junto con febrícula de hasta 37.2º y escalofríos. Refiere
buena evolución de las diarreas que se han autolimitado aunque ha desarr
ollado molestias abdominales intermitentes en epigastrio y HCI. Cuenta a
simismo clínica progresiva de ICC desde ese día. No clínica infecciosa r
espiratoria ni genitourinaria. No cefalea ni visión borrosa. Refiere que adoptó JJJ antes de iniciar la clínica; prese
nta arañazos en brazos y piernas. EF: IY y RHY, no adenopatías cervic
ales, adenopatías subcentimétricas y rodaderas en axila izquierda e ingl
e derecha (estas últimas desde hace meses). AC taquicardia rítmica sin
soplos, AP sin ruidos patológicos, Abdomen con hepatomegalia de 2-3 trav
eses dolorosa. Discretos edemas en EEII. -&gt; AS con PCR 1,7, leucopenia leve de 3600, Hb 106g/L, Cr 3mg/dL, FG 24, TnI 6500, AST/ALT 116/241,
sin colestasis (Br 0,8), LDH 463. -&gt; PCR CMV, VEB y TXP y virus respir
atorios pendientes. No se ha podido recoger copro. -&gt; Pte de BEM. ID
: Sospecha de rechazo agudo con disfunción biventricular severa. Diarrea
s a estudio. Pte de descartar CMV, VEB y TXP. Plan: Pte de descartar i
nfección aguda intercurrente. JJJ
MV JJJ: indetectable. PCR VEB: indetectable. PCR Toxoplasma: pte. JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estab
le con soporte de DBTx4 5ml/h + NTP 16ml/h. Monitor en TS. GSA correcta, lactatos mantenidos en 30. RESP eupneico en basal. Mantiene saturaci
ones correctas. ELIM diuresis espontaneas en porron forzadas con furo
semida 4ml/h, moderada respuesta. No realiza deposición, pte copro. ALIM ingesta oral bien tolerada. MOV se mantiene en etapa I Se apli
can medidas de confort. Recibe visita de JJJ. Resto ver IPA. JJJ
OTA DE GUARDIA DE CARDIOLOGÍA Paciente de JJJ, trasplantado cardí
aco ingresado por sospecha de rechazo agudo con disfunción biventricular severa. Presenta hoy dolor abdominal intenso. Valoro al paciente, se en
cuentra normotenso con NTP con FC de 105 similares a previas y con dolor epigástrico e hipo. A la EF ruidos abdominales conservados, pero abdome
n con signos de defensa y posible irritación peritoneal. Solicito Rx de
tórax y abdomen que no evidencian neumoperitoneo. A/S con Hb de 10,3 est
able aunque descenso respecto a hace 2 dias (12), PCR de 1 con PCT negat
iva sin leucocitos. Cr de 3,5 en empeoramiento. lactato de 20 en mejoria
. Administro inicialmente paracetamol y tramadol. Aviso a cirugía gen
eral para valoración, me refieren que no impresiona patología quirúrgica urgente, que podría tratarse de cólico biliar aunque con signos de atip
icidad y que no presenta criterios de TC urgente. Nos recomiendan analge
sia por lo que pauto fentanilo y valorar ecografía abdominal si persiste con dolor a pesar de tratamiento médico. JJJ
acient conscient i orientat
Eupneic en basal. HDM: portador de DBT [x
4] a 5ml/h i NTP a 16ml/h. Afebril, ECG en TS. S&apos;administra càrrega de K+ 60meq i gluconat calcic. Cap a les 2h avisa de dolor abdominal EVA 9/10 amb dolor a la palpació i defensa abdominal. S&apos;avisa a MG i s&apos;admi
nistra PCT, Ondasetron i Tramadol, poc efectius. Es realitza Rx tòrax i
abdomen i A/S d&apos;urgències. Es visitat per cirurgia i s&apos;administra panto
prazol 40mg i Fentanil 0.05mg, EVA 4/10. ELIM: diüresis en porró força
da amb BIC Furo a 4ml/h. No realitza deposició. No descansa duran
t la nit. Pdt: Coprocultiu JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo JJJ
. INSUFICIENCIA CARDÍACA AGUDA (PREDOMINIO DCHO). SOSPECHA RECHAZO AGUDO
. DISFUNCION BIVENTRICULAR SEVERA.
2. DIARREAS - POSIBLE INF. POR TOXOP
LASMA
3. FRA AKI II - Proble mixto prerrenal por diarreas e hipoperfusi
ón por bajo gasto + congestión renal fallo dcho. Esta noche episodio
de importante dolor abdominal más focalizado en epigastrio, sin claras n
áuseas ni vómitos asociado y que parece en contexto de hepatomegalia dol
orosa; las diarreas han cesado. A la EF defensa a la palpación difusa ab
dominal, más focalizada a nivel de epigastrio, con hepatomegalia doloros
a de 5 traveses de dedo.
Hemodinámicamente soporte vasoactivo con DBT a 5mcg/Kg/min y tto vasodilatador con NTP para TAM 65-70mmHg. En monitor
RS a a 80lpm sin hallazgos en monitorización. Láctico normalizado en GSA
, destacando SVC de 30. Relleno capilar &lt;2seg sin claros datos de hipope
rfusión a la EF. AC rítmica sin soplos. Respiratoriamente mantiene SaO
2 98% ambiente, eupneico y con buena dinámica respiratoria. AP limpia. Afebril, sin clara focalidad infecciosa. Sin leucocitosis y con RFA nor
males.
Realizada BX cursadas carga de CMV, PCR e IGs de TXP (IgG-). Cop
rocultivo pte.
**En Bx marcada infiltración celular y muy importante de
strucción celular. Negativa histoquímica que sugiera sd linfoproliferati
vo.
**Virus respiratorios negativos.
Ritmo diurético insuficiente pese a BIC de furosemida de 1gr diario. En total diuresis 1500cc con balanc
e neutro/ligeramente negativo. Empeoramiento de parámetros de función re
nal (Cr 3.55 vs 2.06 al ingreso). HipoNa (131) con potasio en LIN. Hiper
fosforemia (8.1). Mg normal.
Hb 9.9 estable, sin externalización. MTAG
con AAS. Repetida ecocardioscopia a pie de cama, similar a día previo
, persistiendo DVI severa con marcado engrosamiento miocárdico. VD asimi
smo dilatado y disfuncionante de forma visual y por parámetros longitudi
nales. Patrón restrictivo de llenado mitral. IM moderada. IT impresiona
de moderada con PSAP estimada (25+20mmHg). VCI dilatada (30mm) sin colap
so. PLAN
- Ante sospecha de rechazo agudo como primera posiblidad pr
imera dosis de tioglobulina esta tarde.
- Asociamos acetazolamida para
forzar diuresis. Si persiste situación de oliguria planteado inicio de T
SR esta tarde/noche. JJJ
aciente C y O. Tendencia a la somnolencia (comentado con medicina). HM
D estable, portador de perfusión de DBT[x4] a 5ml/H + NTP a 16ml/h.
Mon
itor en TS.
Afebril.
Eupneico en basal.
Refiere molestias a la palpac
ión abdominal.
Se mantiene en reposo.
FAMIS por om.
Micción espontáne
a, diuresis forzadas con perfusión de furosemida a 4ml/h. No realiza d
eposición.
Se realiza ECG y se cursa a.central.
Pte TC toracoabdominal esta tarde. JJJ
quipo de trasplante cardiaco Paciente con trasplante cardiaco JJJ. Ingresa por cuadro de insuficiencia cardiaca aguda en situación de
shock cardiogénico con disfunción ventricular biventricular. Los hallazg
os anatomopatológicos en la biopsia endomiocárdica son compatibles con r
echazo celular agudo 3b (3R) con componente de rechazo humoral asociado. Se han administrado 3 bolos de metilprednisolona de 1 gramo con esca
sa respuesta ecocardiográfica y clínica, con progresión del daño hepátic
o por congestión y renal. Se decide asociar tratamiento con ATG. Plan
: - Se deja pautado timoglobulina 125mg/24 horas (2mg/Kg/día) . Premed
icación 30 min antes con paracetamol 1gramo, polaramine una ampolla iv.
A partir de mañana asociar hidrocortisona 100mg iv (ya no estará con bol
os de corticoides.
- Se deja petición para extraer ahora de virus respi
ratorios: adenovirus, enterovirus y parvovirus B19.
- Se deja analítica para extraer mañana de poblaciones linfocitarias con recuento de CD3, p
eticiones hechas.
- Se deja suspendido ciclosporina para facilitar recu
peración de función renal. - Habría que realizar quimioprofilaxis micr
obiana y vírica, pero por el empeoramiento renal se decide no iniciar cl
otrimoxazol hasta que se recupere filtrado. Tenemos PCR CMV negativa por lo que se puede realizar terapia anticipada y demorar inicio de gancicl
ovir hasta dentro de 5-7 días.
- Se recomienda aislamiento del paciente
. JJJ
aciente consciente y orientado, muy adormilado todo el turno. Afebril. R
efiere dolor abdominal que no mejora con analgesia. Refiere nauseas y se administra antiemetico. HDM estable con soporte de DBTx4 5ml/h + NT
P 16ml/h. Monitor en TS. GSA correcta. RESP eupneico en basal. Manti
ene saturaciones correctas. ELIM diuresis espontaneas en porron forz
adas con furosemida 4ml/h, respuesta correcta. No realiza deposición, pt
e copro. ALIM se mantiene FAMIS por nauseas + dolor abdominal. Pte
administrar medicación VO de las 21h. MOV se mantiene en etapa I. Se administra premedicación de immunoglobulinas pero no se inicia tto
por malestar del paciente POM. Pte valorar inicio del tto. Se cursa a/
s. Se aplican medidas de confort. Recibe visita de JJJ.
Resto
ver IPA. JJJ
OTA CARDIOLOGÍA DE GUARDIA Paciente de JJJ, trasplantado cardía
co en JJJ por cardiopatía congénita compleja. Ingresado actualmente por rechazo probablemente celular con disfunción ventricular izquierda seve
ra; habiéndose iniciado tratamiento con corticoterapia y hoy inicio de t
imoglobulina. Durante la tarde mantiene buenas diuresis con furose
mida a dosis plenas + acetazolamid; aunque a final de tarde comienza con dolor abdominal intenso que se autolimita con analgesia convencional. T
ras ello se evidencia disminución del ritmo de diuresis; se decide condu
cta expectante durante 4h dada buena respuesta diurética durante todo el día. Se inicia timoglobulina, A las 2h am aproximadamente tras rea
lizar micción y en contexto de mal estado general; el paciente presenta
disociación electromecánica. Se inicia RCP avanzada, se administran 3 ad
renalinas y se procede a IOT con inducción con midazolam + remifentanilo + rocuronio. Tras ello recuperación de pulso débil por lo que se inicia NA bpc a dosis &gt;1mcg/kg/min con buena respuesta. Se inicia sedoanalgesi
a con midazolam + remifentanilo. GSA post-PCR con lactato de 53, control de 75. Se avisa a CCV para valorar canulación de ECMO V-A como tratamie
nto de soporte. Inicialmente se pueden reducir dosis de NA con lavado de lactato hasta 55. Se valora el paciente conjuntamente (CCV, Guard
ia de Cardiología y Guardia de IC+Trasplante) y se decide canulación de
ECMO V-A como tratamiento de soporte dado el evento grave que ha present
ado en contexto del rechazo. Se realiza canulación sin incidencias. Tras la misma se puede retirar NA y se inicia NTP para control de postcarga. Ecoscopia con cánula en AD, sin derrame pericárdico. Apetura VAo en cad
a latino (eco y arterial). Se realiza cambio de midazolam a propofol dad
a mejoría hemodinámica. Se intenta contactar con la familia vía te
lefónica sin éxito. Se volverá a intentar a lo largo de la noche. PLAN: - Inicio de HDFVVC conectada a ECMO para mejorar congestión dere
cha. - Termina timoglobulina y tratamiento del rechazo. JJJ
acient que cap a les 2h realitza un deteriorament hemodinàmic i disminuc
ió del nivell de consciència i posteriorment PCR. S&apos;inicia RCP avançada
+ IOT amb requeriment de NAD, posteriorment es consulta amb CCV i es can
ula ECMO V-A. Pacient sedoanalgesiat amb Propo i Remi [x2], PINR +2/
+2. BIS entre 30-50. RASS-5. RESP: IOT en VC amb FiO2 que es disminuei
x a 40%, FR 18, Vt 500 i PEEP 4. Ben adaptat. No presenta sialorrea, no
secresions per tub. HDM: ECMO V-A a 3000rpm amb fluxos de 3. Soport de DBT [x4] a 8ml/h i NTP a 9ml/h. S&apos;inicia Heparina a 20ml/h a les 5am
, es realitza primer control aptt a les 7.30, pròxim a les 11am. Es ca
nalitza nou cateter arterial a radial D. EL