Fecha: JJJ
Paciente de JJJ que ingresa procedente del BPAROS por intento de auto
lisis con antidepresivos tricíclicos. AP: Sd depresivo, TOC, bulimia n
erviosa. A su llegada a la unidad, paciente sin sedación (conectamo
s PC de RMF a dosis bajas), RASS -5. PINR. BIS bajo, TS 0. HMD estable
, con PC de NAD a dosis bajas. TS. Hipotérmica. Bien acoplada a VM en
VC40%, no se aspiran secreciones. Se retira TOT 2cm POM. SNG cerrada c
on carbón activo administrado en UCIAS. Poliuria x SNG. PC de BicNa
a 125ml/h. Control x EAB. Se administran 60mEq de KCl x hipopotasemia. Se cursa analítica, frotis y tóxicos en orina. Fecha: JJJ
Paciente RASS -5, analgesiada con REMi a 3 ml/h. HDME con NAD a 5.5ml/h Conectada a VMI en VC Fi02 al 30% FR 22. VT 380. Se corrige parcialmen
te el CO2. Diuresis abundante. SNG pinzada. STOP BPC Bicarbonato. Fecha: JJJ
EUR: sedoanalgesiada con RMF a 2ml/h. RASS -5/-4 a la estimulación. Febr
icular de 37'7ºC, se pancultiva, y con medidas físicas y paracetamol dis
minuye a 36'8ºC. Pdte BAS (no tiene secreciones). pupilas isocóricas y r
eactivas
RESP: VMI modo VC bien tolerado. Tos cuando se moviliza o se a
spira. Mejoría de la hipercapnia. HMD: NAx4 a 3ml/h. Tq sinusal. Se re
aliza EKG reglado. ELIM: diuresis correcta, menos abundante que por la mañana. SNG cerrada, sin RG. Se adm nueva dosis de carbon activado. No
realiza deposición
Recibe visitas Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓ MEDICAMENTOSA AGUDA (ADT, BZD).
2. TOXICITAT PER AD TRICÍ
CLICS (canvis ECG, sd anticolinèrgica).
3. COMA en context de 1 i hiper
càpnia. Pacient ingressada la matinada del JJJ en context d'IMA per amitriptilina i BZD. Dosi d'amitriptilina > 1g (risc elevat de toxicita
t greu). Durant l'estada a urgències s'objectiven canvis a ECG (QRS 0.12
, T aplanades i Rr' precordials dretes), pel que s'inicia tractament amb bicarbonat per alcalinitzar medi. En context d'IMA i hipercàpnia compen
satòria (PCO2 pic 67) a l'alcalinització presenta disminució progressiva del nivell de consciència fins GSC 3 que requereix IOT per protegir via aèria; dubtes de broncoaspiració durant el procediment. A les poques ho
res d'ingressar a JJJ s'ha d'aturar el tractament amb Bic per hiperNa f
ins 155 i augment d'EB. Durant la guàrdia d'avui s'ha ajustat EAB i s'ha mantingut PH al límit alt de la normalitat. A primera hora de la nit se
guim observant signes d'intoxicació a ECG, pel que un cop corregida hipe
rNa decidim reiniciar Bic i mantenir carbó activat fins a cumplir 24h (r
ecirculació enterohepàtica).
Actualment per aparells:
- NRL: RMF a dos
is baixes. S'ha mantingut amb RASS -5 durant tot el dia però a última ho
ra de la tarda es mostra més reactiva i mobilitza extremitats superiors, encara RASS -4/-3. No provem flumazenil per risc de convulsions donat q
ue encara manté signes de toxicitat per ADT i té AP d'epilèpsia a la inf
ància. S'ha fet TC cerebral que ha estat normal.
- HDCA estable sense S
VA. Lactats normals i bona perfusió distal. Taquicàrdia sinusal durant e
l matí, ara entorn a 90bpm.
- RESP: IOT + VM alternant VC i PS segons t
rigger respiratori. Bones PAFIs i sense infiltrats a RxT.
- RENAL: Cr n
ormal i diuresi conservada. Na corregit a 145, hipoK lleu que anem corre
gint.
- INF: febrícula fins 37.7º a la tarda, probablement en context d
e sd anticolinèrgica (també associa hipomotilitat intestinal amb retenci
ó gàstrica de carbó activat). Cultivem i mantenim cobertura amb amoxi-cl
av que portava per sospita de broncoaspiració.
PLA: alcalinització fins demà al matí associat a carbó activat i monitorització cardíaca i neuro
lògica sense flumazenil. Revalorar signes d'intoxicació demà i veure si
cal flumazenil vs EEG en cas de no despertar. Fecha: JJJ
S'ha comentat amb el laboratori la necessitat de medir nivells d'amitript
ilina en sang però se'ns comenta que només és possible per laboratori ce
ntral a partir de JJJ. La determinació del lab d'urgències és només
qualitativa (positiu). Fecha: JJJ
NRL a 1a hora se encuentra inconsciente sin responder a estímulos verbale
s con un RASS de -4. PINR. A lo largo de la noche algo más reactiva movi
endo las 4 extremidades y con intentos de levantarse de la cama pero sin conectar con el medio ni obedecer órdenes sencillas. Sigue con perfusió
n de RMF. Colocamos contenciones por precaución.
RESP en VC + automode
con FiO2 del 25% con sat02 correctas y alternando ambas modalidades. H
MD inicialmente con requerimientos de NA x4 a 2.5 que se puede retirar a
l finalizar la noche. ECG en RS. Se ha realizado ECG al inicio del turno . EAB con tendencia a la acidosis por lo que se adm perfusión de BicN
A 1/6M con corrección a ph alcalótico al finalizar el turno. Diuresis
clara mantenida. Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Ex IOT hoy por la mañana. VMK 35% Muy somnolienta y poco colaboradora FST respi con drenage autogeno de secreciones. Tos que moviliza secreciones y deglute. Fecha: JJJ
Pacient molt somnolenta, inquieta a estones. Afebril. GSW 11. HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS Respiratoriament amb LN, bones saturacions. Diuresis per SV permeable. No deposicions. Repós en llit. Portadora de sueroterapia de manteniment i bicarbonat. SNG `pinçada amb dèbit escàs de carbó activat. Realitzada higiene general. Rep visites. Resta vere IPA. Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓ MEDICAMENTOSA AGUDA - ANTIDEPRESIVOS TRICÍCLICOS + BDZ(ca
mbios ECG). 2. COMA en contexto de 1 hipercápnica. Extubación JJJ A Espontánea B Sat: 98% a 21%. Adecuada mecánica ventilatoria. Auscul
tación sin ruidos agregados C estable HD sin requerimientos de vasoact
ivos. Bien perfundida. D GCS 12, responde órdenes simples. No refiere
dolor. E Na: 140 K: 3 Mg: 1.5 F Crea: 0.63. Abundante diuresis en el día de hoy. G Abdomen blando, depresible, no doloroso. ASAT: 19 ALAT: 10 BT: 0.5 FAL: 47 GGT: 8 H Hb: 79 Plaq: 235 TP: 60% INR: 1.33 I PC
R: 5.65, GB: 8900. Atb: AMC PLAN: -Sensorio levemente disminuido, con protección de VA. -Suspendemos HCO3 Fecha: JJJ
NRL sigue consciente pero confusa. Se intenta levantar de la cama en vari
as ocasiones. Al final de la noche se encuentra algo más reactiva y cohe
rente en su lenguaje. Más colaboradora.
RESP en basal, eupneica. HMD
estable sin DVA, ECG en RS.
AFEBRIL.
SNG con aspecto bilioso-carbón es
caso.
Diuresis clara mantenida. Realizadas medidas de comfort, rest
o sin cambios. Fecha: JJJ
NRL: Paciente C y confusa. HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en R
S. Afebril y sin algias. RESP: Eupneica en basal. Retiramos LN por bue
nas saturaciones. ELIM: SV permeable, orina clara mantenida sin forza
r. No depos. Presenta menstruación. ALIM: Famis + STP. Glicemias corre
ctas sin necesidad de corregir. MOV: Iniciamos sedestación, presenta m
areo sin repercusión hemodinámica. Realizamos cuidados de confort + a
comodación en cama. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. GSW 14. Afebril. No refereix àlgies.Intent
s d'aixecar-se i sortir del llit.
HDM estable, sense drogues vasoactive
s. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacions.
Diuresis p
er SV permeable, orina clara. No deposicions. Sedestació ben tolerad
a. FAMIS, portadora de sueroterapia de manteniment. SNG amb dèbit bi
liós. Realitzada higiene general + cures + mesures de comfort. Rep v
isites.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Durant el dia milloria progressiva més desperta Glasgow de 14, conscien
ti orientada, capaç de sedestar i deambular amb ajuda. Ja s?ha parat el bicarbonat. Respiratoriament saturació 100 i eupneica. Funció renal i diruesis preservada. En analítica destaca anèmia de 7?5 molt microcítica, en analítiques previes (de fa anys) ja estaba present però no s?ha estudiat, caldrà demanar analítica completa el JJJ. Fecha: JJJ
TOH CHxOH CHILD-B JJJ. Arribada a la JJJ a les JJJ: -	Cirurgia a destacar hepatectomia amb component de peritonitis plàstica, anasotmosis habituals, sense Kehr. Flux arteria hepática de 130ml i plaquetes e posttrasplant de 700.000 es decideix antiagregar. - Hemodinàmicament a l?arribada noradrenalina doble a 28ml que sha pogut anar reduint progressivament fins 10ml amb PAM de 75mmHg. -	S?ha retirat sedació després de resultat primera analítica, en tot momento saturació del 100% amb fiio2 baixes i conectant. S?ha extubat sense incidències les JJJ. -	Funció renal presevada i diuresis preservada 1250ml. -	Primera analítica AST/ALT 990/710 Br 4 i TP 30% amb anlítica a les 6 hores AST/ALT 900/600 I tp 30% br 2. - Drenatges JP contingut serohematic. -	IMS corticoides pauta descendent, MMF 1000/12h i dosis de bailiximab al arribar. -	No requereix profilaxis especials. PLA: Demà analítica de control i ecografía per verue IR. Fecha: JJJ
NRL C y O, Demandante pero facilmente reconducible. Entiende la situación. RESP en basal. Eupneica. HMD estable sin DVA, ECG en RS. AFEBRIL. Diuresis clara mantenida. Se autoretira SNG accidentalmente durante la noche. Realizados cuidados de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Pacieten mas despierta, orientada y colaboradora. Realizamos cinesiterapia activa de las 4 EE. Transferencias con minima ayuda. Bipedestación activa. Deambulación con palo de suero y ayuda de una persona. MArcha estable y coordinada. Trayecto largo por la sala. Fecha: JJJ
NRL: Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. HDM: estable sin necesid
ad de DVA. ECG en RS. Afebril y sin algias. RESP: Eupneica en basal. ELIM: SV permeable, orina clara mantenida sin forzar. No depos. ALIM
: Tolera dieta vo y retiro STP. Glicemias correctas sin necesidad de cor
regir. MOV: SDT y deambula acompañada por fisio, sin incidentes. Re
cibe visita familiar. Realizamos cuidados de confort + acomodación en
cama. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
NRL: Paciente C y O. HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afeb
ril y sin algias.
RESP: Eupneica en basal.
ELIM: Retiro SV, pte primer
a micción. No presenta globo vesical.
No depos.
ALIM: Tolera dieta vo, ingestas correctas.
Realiza fecalomas abundantes en cuña. MOV: SDT y deambula por la unidad.
A última hora del turno, tras avisarle varias
veces que no se levante sin supervisión nos avisa que se cae de la silla
. Avisamos a MG y realizamos parte de caídas.
Recibe visita familiar. Realizamos higiene completa + cuidados de confort Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Realiza primera micción. Fecha: JJJ
Notificació de caiguda: JJJ Grau de lesió: Sin lesión Fecha: JJJ
Paciente con clara mejoría a nivel neurológico, a nuestra valoración cons
ciente y orientada en las tres esferas. Buen estado general. Eupneíca si
n requerimientos de o2. Sedesta sin ayuda y tolera dieta oral sin incide
ncias. Analíticamente función renal correcta con iones en rango de la no
rmalidad, Hb estable de 7.6 g/dL y quick 72%. Solicitamos para mañana es
tudio de anemia. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intento Au
tolítico con BZD + ADT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad ps
iquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
NRL: C y O. Refiere algias, refiere que le ha venido la menstruación. Pid
e tomar Enantyum, consulto con MG. Pide medicación para dormir, no se ap
orta por indicación médica. HDM: estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal. ELIM: Micciones espontaneas en SV. No dep
osiciones durante la noche, se inicia macrogol. ALIM: no náuseas ni vó
mitos. Buen descanso nocturno. Cuidados de confort. Realizamos analí
tica. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente c y O.
HMD estable, afebril.
Diuresis espontáneas conservadas. Sedestación durante toda la mañana bien tolerada. Ingesta VO bien tole
rada.
Viene Psiquiatría a verla. Pte de valoración.
EVA 0.
Tranquila
y colaboradora. Fecha: JJJ
. INTOXICAMCIÓN MEDICAMENTOSA POR ANTIDEPRESIVOS TRICILICOS Y BENZODIAZE
PINAS. 2. INTENTO AUTOLÍTICO NRL: consciente y orientada. HDM: si
n SVA, lactato normal, Hb 8.2 g/dl. RESP: eupneica aire ambiente. MVC, sin ruidos sobreañadidos. REN: diuresis conservada, creatinina 0.6 mg
/dl, ionograma en rango. ABD: blando, depresible, no doloroso. Tolera
dieta. Perfil hepático sin alteraciones. INF: afebril, completa 5 dias de augmentine tras sospecha de broncoaspiración al ingreso. Plan: - Manejo por psiquiatría. - Trasladable a sala convecional. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. Afebril, No refereix àlgies. HDM estable
, sense drogues. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacion
s. Diuresis espontania. No deposicions. Ingesta oral correcta. S
edestació i deambulació acompanyada ben tolerada. Realitzades mesures
de comfort + cures.
Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Estable. Al vespre fa un temptació de marxar de la UCI que es reconduei
xfacilment verbalment. Fecha: JJJ
A primera hora del turno intenta fuga de la unidad. Paciente muy nerviosa
, refiere como motivo "falta de respeto" por pedirle que hiciera diuresi
s en la cuña en la cama (ya acostada) en vez de sedestar. Se acompaña al baño asistido y posteriormente a la habitación donde se hace escucha ac
tiva juntamente con MG. Finalmente se puede reconducir y se muestra arre
pentida y pide disculpas. Pide diazepam por sentir ansiedad, se adm POM. Resto del turno colaboradora, tranquila y sin incidencias.
HDM estable
. RESP en basal. ME mantenida.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HMD estable. Afebril.
Sedesta y deambula sin problemas. Diuresis espontánea conservada.
Realiza deposición en WC.
Se adm med
icación pautada y paracetamol por odinofagia.
Está pendiente de traslad
o a sala Tranquila y colaboradora. Fecha: JJJ
PSIQUIATRÍA DE ENLACE (dr. JJJ/dr. JJJ)
Acudimos a realizar segui
miento a paciente ingresada desde el JJJ en UCI tras IMA con antide
presivos tricíclicos (amitriptilina) y benzodiacepinas, que ha requerido monitorización y tratamiento por alteraciones electrocardiográficas e I
OT por disminución del nivel de conciencia, así como presentado síntomas de posible síndrome anticolinérgico.
Realizamos visita conjunta en el
día de hoy, revalorando ideación tanatofílica y proponiendo opciones ter
apéuticas a la paciente. Se muestra ambivalente a la propuesta realizada de cursar un ingreso psiquiátrico en los próximos días, acudiremos maña
na a revalorar.
EPP: Vigil y con consciencia clara. Orientada auto y al
opsíquicamente. Euproséxica. Actitud abordable y colaboradora, demostrat
iva. Contacto sintónico. Discurso espontáneo, fluido, flexible, bien est
ructurado, con gestualidad profusa, en el que relata persistencia de ide
ación tanática. No clínica psicótica. No impresiona de alteración mayor
del ánimo, si bien presencia de algunos síntomas depresivos. Reactividad del humor preservada, hedonia y volición aparentemente preservadas. No
se observan ideas de culpa, ruina, hipocondria o catástrofe. Persiste ri
esgo suicida, verbalizando la paciente de forma manifiesta ideas de muer
te y tanatofílicas. Sueño y orexia preservados. Juicio crítico de la rea
lidad preservado. Escasa consciencia de enfermedad. OD: trastorno ada
ptativo con clínica depresiva y rasgos de personalidad desadaptativos. PLAN:
- Mañana nueva valoración, con idea inicial planteada a la paci
ente hoy de ingreso psiquiátrico. Fecha: JJJ
. INTOXICAMCIÓN MEDICAMENTOSA POR ANTIDEPRESIVOS TRICILICOS Y BENZODIAZE
PINAS. 2. INTENTO AUTOLÍTICO Consciente y orientada. Sin SVA, Hb 8.
2 g/dl. Eupneica aire ambiente. MVC, sin ruidos sobreañadidos. Diuresis
conservada, creatinina 0.6 mg/dl, ionograma en rango. Abdomen blando, de
presible, no doloroso. Tolera dieta. Perfil hepático sin alteraciones. Afebril. Se pauta medicación habitual. Plan:
- Manejo por psiquiat
ría. - Alta médica, pendiente ingreso psiquiátrico. Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. Afebril. Sense àlgies. HDM estable, sens
e drogues. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacions.
Di
uresis espontania al wc. Sedestació i deambulació correcte. Ingesta
oral correcta. Es realitza higiene en dutxa assistida. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Asintomática, sin cambios durante la guardia. Pendiente ingreso en psiqui
atría. Fecha: JJJ
Buen descanso nocturno. Deambulación al WC. Pdte ingreso en sala de p
siquiatria. Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HMD estable, afebril.
Autónoma.
Ingesta VO bien tolera
da.
Diuresis espontáneas al WC.
Vienen de psiquiatría para valoración
y decide la paciente que le ingresen.
Pte de traslado hoy.
EVA 0. Fecha: JJJ
Se comunica que la paciente será trasladada a JJJ y se irá en ambula
ncia. La secretaria JJJ pedirá la ambulancia cuando llamen para comu
nicar que la cama está disponible y por último, cuando la ambulancia lle
gue habría que llamar al centro para avisar que ya va de camino , al núm
ero : JJJ. Fecha: JJJ
IC PSIQUIATRÍA (nota para informe de alta)
Paciente JJJ de JJJ que ingresa el JJJ en UCI por IMA de antidepresivos
tricíclicos (cant
idad indeterminada de comprimidos de amitriptilina 75mg, en total >1g) y benzodiacepinas, con finalidad tanatolítica. Durante su estancia, se ob
jetivan alteraciones electrocardiográficas en relación con toxicidad de
la ingesta, así como disminución del nivel de conciencia (llegando a GCS de 3), por lo que requiere IOT, llevándose a cabo extubación sin compli
caciones tras dos días. A su vez, presenta posible síndrome anticolinérg
ico, que cursa con fiebre y disminución de la motilidad intestinal. Tras evolución positiva de complicaciones orgánicas y encontrándose la pacie
nte consciente, vigil y abordable, realizan IC a psiquiatría para valora
ción de tentativa suicida.
A nuestra valoración la paciente explica ten
tativa en torno a cuadro de hastío por situación vital y malestar por es
tresores externos, remarcando discusión familiar el día del intento. Exp
lica que se trata de un intento no planificado, de características impul
sivas, para el cual no había preparado despedidas más allá de mensajes a
mbiguos. Se deduce de la situación relatada una baja rescatabilidad, let
alidad de la tentativa moderada-alta y probable baja letalidad autoperci
bida. A la entrevista, no realiza crítica clara, se encuentra ambivalent
e respecto a lo sucedido, impresionando de baja conexión con gravedad de la tentativa. Refiere historia de ideación tanatofílica cronificada, ha
biendo investigado sobre métodos a lo largo de los años, negando conocer específicamente alta letalidad de intoxicación por tricíclicos.
Tras o
btener consentimiento de la paciente, se contacta con JJJ, que refie