Fecha: JJJ
ns posem en contacte amb el pacient (parlem amb la seva JJJ) per inform
ar-lo que finalment ingressarà avui a la G033 en comptes de la G026. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ERC, litiasis en
riñón, litiasis uretral, tx renal, hepatopatiaVHC), herniografianguinal
D, AVC 16, DM2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independien
te Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración p
iel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias que no requie
ren de insulina. Realizo preoperatorio: @ + reserva + ECG
Coloco VP. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Sin algias. Glicemia a las 07h de 67mg/dl, administro SG 10%; a las 07:45h 80mg/dl
.
Buen descanso nocturno.
Curso analítica Central.
IQ TAVI a las 11:3
0h. Fecha: JJJ
PROGRAMA TAVI. ENSAYO CLÍNICO CARA. Visita inicial. El paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de exclusión para participar en estudio CARA. Se informa sobre el procedimiento y acepta participar. Firma consentimiento (V4.0 JJJ
)y se entrega duplicado. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en recovery hemadinámica a las 8h para TAVI procedente de 3.3. 11h-13h. Antecedentes de interés: transplante renal, estenosis aórtica no reumática, insuficiencia cardiaca, glaucoma, hepatitis C crónica y DMII
.Post intervención: Realizado electro post. Consciente, orientado y colaborador. No refiere algais. Hemodinámicamente ritmo MCP: FC 50, uotput 10 y sens 10. Bloqueo de ram
aizquierdo. TAS con tendencia a HTA de hasta 180mmHg, se comenta con MG
yse inicia BIC Nitro a 12ml/h. Vasculopatía en 4 extremidades, no palpo pulso pedio. Pulso tibial posterior débil. Portador apósito: --&gt; compresivo femoral D arteria. --&gt; retiramos introductor femoral arteria D, aplicamos compresivo a las 16h. --&gt; mantenemos electrocatéter en vena femoral D. --&gt; compresivo radial I (punción sin éxito). Realiza micción espontánea. Pdte ingesta. Se traslada a unidad post-coronaria sin incidencias. Fecha: JJJ
cude en I016 post TAVI procedente de recovery. . Pct C y O. Colaborador. HDM con tendencia a la HTA con soporte de Nitro a 12 ml/h que reducim
os hasta retirar. ECG en ritmo propio donde puntualmente va entrando MCP ext. (MCP FC 50, Out 10, Sens 10, Modo DDD). Afebril.
Eupenico en basa
l. SatO2 100%.
Pulsos periféricos débiles pero presentes.
Retiramos co
mpresivo radial izq sin incidencias.
1a ingesta oral bien tolerada por
la tarde.
Diuresis en porró de aspecto claro. No se adm CICLOSPORINA
50 mg VO por falta de mediación en la unidad a la espera que se adm cuan
do la traiga farmacia. Retiramos CVP x2 por mal funcionamiento. Coloca
mos CVP 20 ESI. NO PINCHAR ESD portador de Fistula AV. Pdt retirar mañ
ana: - Compresivo Art Fem D (cierre proglide).
- Compresivo Art Fem
Izq (cierre proglide). Fecha: JJJ
cude en I016 post TAVI procedente de recovery. . Pct C y O. Colaborador. HDM con tendencia a la HTA con soporte de Nitro a 12 ml/h que reducim
os hasta retirar POM. ECG en ritmo propio (RN) donde puntualmente va ent
rando MCP ext. (MCP FC 50, Out 10, Sens 10, Modo DDD). Afebril.
Eupenic
o en basal. SatO2 100%.
Pulsos periféricos débiles pero presentes.
1a
ingesta oral bien tolerada por la tarde.
Diuresis en porró de aspecto c
laro. No se adm CICLOSPORINA 50 mg VO por falta de mediación en la uni
dad a la espera que se adm cuando la traiga farmacia. Retiramos compre
sivo radial izq sin incidencias.
Pdt retirar mañana: - Compresivo Art Fem D (cierre proglide).
- Compresivo Art Fem Izq (cierre proglide). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
TAVI JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dia
betes, Trasplante, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arter
ial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
E
xtremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2-3 dias
Fecha última de
posición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferio
r fija, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quié
n tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
Paciente C y O. HMD estable, sin DVA. ECG: Ritmo propio, portador de electrocatéter DDD. En principio no se observa entre MCP. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en porrón. No presenta algias durante la noche. Portador de compresivos en FD y FI, pulsos pedis presentes, no presenta sangrado, pte de retirar hoy JJJ. Se canaliza CVP nueva para realizar analítica. Se cursa analítica del Central. Pte: Retirar compresivos FD y FI. Fecha: JJJ
. IMPLANTACIÓN DE TAVI
2. PLAQUETOPENIA Estado general conservado. H
DME estable sin DVA, hipertenso (última TA 156/87), afebril y eupneico c
on SpO2 99% en basal. Diuresis 1050cc. Portador de electrocatéter, en ri
tmo propio. Niega disnea, algias ni otra clínica de interés. EF: Cons
ciente y orientado. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. EEII no edematosas, con signos tróficos de insuficiencia venosa crónica
. Pulsos periféricos presentes y simétricos. No IY. PRUEBAS COMPLEMEN
TARIAS:
- AS hoy: Cr 1.34, Na 135, K 4.3, Mg 1.6, Leucocitos 5200, Hb 1
12, Plaquetas 94000.
- ECG: BRIHH que va estrechando. PLAN:
- Ecoc
ardio hoy.
- Retirar electrocatéter en 2h si no alteraciones del ritmo. - Visitas post-TAVI programadas. Fecha: JJJ
acient C i O, Col·laborador. No refereix àlgies. HDM estable, tendènci
a HTA. ECG en RS/FA. Afebril. Eupneic en basal, satO2 mantingudes al 1
00%. ME en porró. Ingesta oral ben tolerada.
Retiro compressiu fem
D, bon aspecte. Higiene general realitzada. Apago MCP POM a les 12h3
0. Pte de retirar compressiu fem Esq+electrocateter segons valoració mèd
ica. Realitzo ECG en paper. Curso a/urg. Pte: ecocardio JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. H
DN estable, con tendencia a la hipertensión a pesar de administrar antih
ipertensivos, afebril con correcta saturación a aire ambiente. Se mant
iene en reposo absoluto. con compresivo femoral. Pendiente de retirar el
ectrocatéter en femoral izquierda. Pulsos mantenidos débiles. Se reali
zan cuidados enfermeros.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS/ACxFA. Afebril.
electrocaté
ter en FIzq. Mantiene pulsos pedios en ambas EEII.
RESP: eupneica en ba
sal con satO2 del 98-99%.
ELIM: micción espontánea en porrón. No realiz
a deposición durante el turno.
Cursada analítica de UCIAS 6 am.
Realiz
as medidas de confort.
Pte: retirar compresivo femoral TM + electrocaté
ter.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA GRAVE NO REUMÁTICA. IMPLANTACIÓN DE TAVI
2. PLAQUET
OPENIA
3. BRIHH más alargado tras TAVI. Resuelto. Estado general con
servado. HDME estable sin DVA, afebril y eupneico con SpO2 99% en basal. Diuresis 1250cc. Portador de electrocatéter, en ritmo propio. Niega dis
nea, algias ni otra clínica de interés. Tras valorar ausencia de alterac
iones en el ritmo desde que se apagó electrocatéter ayer, se retira. EF: Consciente y orientado. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. MVC si
n ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la pa
lpación. EEII no edematosas, con signos tróficos de insuficiencia venosa crónica. Pulsos periféricos presentes y simétricos. No IY. PRUEBAS C
OMPLEMENTARIAS:
- AS hoy: Cr 1.46, Na 135, K 4.2, Leucocitos 5710, Hb 1
05, Plaquetas 78000.
- Ecocardio hoy: FE estimada 25-30%. Bioprótesis a
órtica transcatéter normofuncionante, con insuficiencia periprotésica li
gera posterior. Insuficiencia mitral ligera degenerativa. Insuficiència
tricuspídea ligera que permite estimar una PAPs de 30 mmHg. Ventrículo i
zquierdo no dilatado, severamente hipertrófico a nivel septal con motili
dad global severamente disminuida por hipocinesia difusa. Aurícula izqui
erda ligeramente dilatada. Véntrículo derecho no dilatado normocontràcti
l. No se detecta derrame pericárdico. VCI no dilatada, colapsable. PL
AN:
- Retirar compresivo y valorar tolerancia a la sedestación.
- Alta domiciliaria esta tarde. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Pacient C i O, col·laborador. No refereix àlgies. HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS/FA. Afebril. Eupneic en basal, satO2 mantingudes al 100%. Miccions epsontànies en porró. No realitza deposició. Ingesta oral ben tolerada. Realitzada ecocardio. Retiro electrocateter i realitzo compressiu fem esq a les 11h, pte de retirar i iniciar sedestació. Higiene general realitzada. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able sense DVA. ECG RS que alterna amb FA. Afebril.
Eupneic en basal. S
atO2 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada i correcta.
Micció espontà
nia en porró. Diüresis conservada i orina clara. No realitza deposició. Retiro compressiu femoral esquerra sense sagnat. Presència hematoma lim
itat. Es deixa apòsit net i conservat.
Iniciem sedestació amb deambulac
ió per unitat ben tolerada i sense incidències.
S&apos;apliquen mesures de c
omfort habituals.
Es realitza educació sanitària envers la TAVI de cara l&apos;alta a domicili.
S&apos;entrega informe i recomanacions a l&apos;alta.
Marxa
d&apos;alta a domicili acompanyat per JJJ.