Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
EH grado IV
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movili
zación, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: I
nconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo:
Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 53 lpm
Ritmo deposicional:
no datos
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Icterici
a
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
MDCA: precisa NORA para TAm&gt;65 mm Hg. En RS. Afebril. Diuresis correcta. RASS -3. Sedoanalgesiado con Propo+Remi. Bien acoplado a SERVO en Auto
mode. Sat. O2 correctas.
Asp. NG claros.
Deposición escasa. Fecha: JJJ
. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA GRADO IV en contexto de deshidratación.
2. CIR
ROSIS HEPÁTICA POR OH en lista TOH. TIPS JJJ permeable. NRL: se ret
ira propofol a primera hora de la mañana y, posteriormente, RMF. El paci
ente se mantiene consciente y alerta posteriormente, orientado en las 3
esferas. RESP: extubación a primera hora de la mañana. Actualmente co
n GN a 2 lpm, eupneico, sin datos de dificultad respiratoria. HD: esta
ble con TAM en torno a 65-70 mmHg con NA a dosis bajas (3 mL/h). Hb esta
ble (7.8)
ABD: impresiona de mínima ascitis. Mejoría generalizada de la BQ hepática. No dolor espontáneo. NEF/MTB: aceptable ritmo de diuresi
s desde su llegada (75 cc/h). Función renal en situación basal (Creat 1.
16). Calcio en el límite bajo de la normalidad, hipopotasemia leve (3.1)
; resto de iones en rango. Aceptable control glucémico. INF: cobertura antibiótica con meropenem + teicoplanina de forma empírica. Afebril des
de su llegada. PCR en descenso (6.5 --&gt; 6) y normalización de leucocitos
. PLAN: - Solicitamos analítica de control para mañana. - Pendie
nte de resultados de BAS, HHCC, UC, frotis nasal y rectal (JJJ).
- Pend
iente de Rx Tx. Fecha: JJJ
nici del torn pacient sedoanalgesiat a propo i remi. RASS -2. Pupiles is
ocoriques i reactives. Es para propofol i remi, es posa en tub en T. Ext
ubat a les JJJ. Pacient C i O. Glasgow 14-15
HMD estable amb NAD [x2] a 3ml/h. ECG en RS. Afebril RESP: Eupneic amb sato2 correctes en B
N
o refereix algies
FAMIS. STP. Glicemies corregides segons pauta. SNG
tancada, sense debit. Diuresis clares per SV. Realitza deposicio liqui
da biliosa
Se li realitza Rx. Portador de mitges pneumatiques. Fecha: JJJ
Consicente y orientado, sin flapping ni otro signo de EH: Tolera dieta liquida por lo que progresa dieta y se paran sueros Se puede para la NA pòr la tarde y después HDE en sus TA habituales con diuresis correcta 50cc/h mañana trasladable a sala Fecha: JJJ
C y O Descanso nocturno discontinuo Tendencia a hipotension.Afebril ECG en RS Eupneico Diuresis conservada y depos biliosas en cuña Hipoglicemia a las JJJ, resuelta con medidas dieteticas Realizadas medidas de confort Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, CAM-ICU ausente, no refiere dolor, no encefalopatia
RESPI: basal, SpO2 mantenida
HDA: normotenso, afebril, RS, NAD retirada
RENAL: se retira SV - pte primera ME
DIG: P
DB
ELIM: no deposición - sedestado por la mañana
- pte alta JJJ
-
presenta una UPP I grado en la EID a nivel tibial
- se retira CA + SV Fecha: JJJ
ngreso procedente de JJJ . A su llegada CYO en las 3 esferas Ayud
a parcial Buena tolerancia a dieta Realiza 1ª ME CVC permeable. S
e cambia apósito. Presenta UPP en EID, apósito limpio Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. HDM estable. Afebril. No refiere algias. No nauseas ni vómitos. Saturaciones basales correcta
s, eupneico. Dieta PDB s/s. CVC permeable y salinizada. Glicemia en ra
ngo pero justa, administro zumo en resopón por precaución. JJJ. BMTest 7
9mg/dl, administro zumo para mantener glicemia hasta desayuno. Deambul
a con ayuda a WC. ME. Diuresis mantenida en WC junto con deposiciones. Realiza 2 deposiciones normales pastosas.
Apósito de UPP tibia derecha conservado. Buen descanso nocturno. JJJ. Cursada AS ucies. Fecha: JJJ
H grado IV secundaria a deshidratación. Mejoria clínica y analítica y tr
aslado ayer a sala desde uci hepática. En tto con Ertapenem por sospecha de causa infecciosa con cultivos negativos o pendiente, solo frotis rec
tal E Coli BLEA. A/S hoy creat 1.2, Na 134, K 4.2.
HDME. Afebril. Consc
iente y orientado. Muy buen estado general. Se quiere ir a casa. UC y HC pendientes. PLAN mantengo el tratamiento sin cambios, pendiente de los
cultivos para suspeder la atb. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias. CVC permeable y salinizado. D
ieta oral bien tolerada. Realizo cura de herida de EID con urgostart + apósito de tela. ME en WC, no realiza deposición. Autónomo por la
habitación. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
In
gestas correctas, dieta bien tolerada. Normoglicemico, no precisa insuli
na. Micciones espontaneas en wc. Realiza depo. Autónomo.
Sin incide
ncias. Fecha: JJJ
in cambios NRL. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal mantiene Sa
tO2 correctas. No refiere algias. Ingesta VO bien tolerada. Normogli
cémico. ME en WC. No deposiciones. Buen descanso nocturno. Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
Paciente bien, hemodinamicamente estable y sin fiebre. Pendiente de cultivos y cubierto ertapenem (BLEE FR) Muy agobiado por el ingreso y or nopoder estar con la familia, especialmenete lso JJJ en fechas de JJJ. Hablo con la familia y consensuamos permiso durante la tarde. Fecha: JJJ
y O.
Hdm estable, tendencia a la hipotensión, afebril. No algias. Re
alizo cura de herida en EID por sangrado con Mepitel + apósito de gasa. ME en wc, refiere realizar deposición de aspecto normal en wc. Autón
omo.
Recibe visita. Rechaza permiso de ausencia temporal del hospital
. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. No algias. Eupneico basal.
Dieta to
lerada, no nauseas. Glicemias correctas.
CVC permeable, realizo cambio
de apósito.
ME, refiere deposición. Sedesta y deambula por la unidad. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Normotenso. Afebril. Eupneico basal.
Normo
glicémico, no precisa IR.
No refiere algias.
Me en WC.
Buen descanso
nocturno. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias.
CVC permeable y salinizado.
Die
ta oral bien tolerada.
ME en WC, no realiza deposición.
Marcha de perm
iso a las JJJ acompañado de la JJJ. Fecha: JJJ
JJJ / Vuelve paciente de permiso. Se administra Hierro ev. Normogl
icemico. Sin incidencias Fecha: JJJ
y O, HMd estable, algias controladas. Afebril. Eupnieco en basal. C
VC permeable. Glicemias controladas. ME en Wc. Buen descanso noctu
rno. Fecha: JJJ
y O. Hdm estable, afebril. No algias.
Dieta bien tolerada.
ME en wc. Autónomo.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
El equipo médico muestra preocupación po rel hecho de que el paciente s
equede solo en algún momento en su domicilio. EN entrevista con el paciente y su JJJ, JJJ, me cuentan que el paciente nunca está solo. Si la JJJ tiene que acudir a cualquier compromiso, se uqedan en casa la JJJ y el JJJ que viven con ellos (el JJJ ha vuelto de JJJ y se queda hasta JJJ). Como me resulta imposible contactar telefónicamente con el JJJ de referencia para activar un PREALT, acordamos con la JJJ del paciente que ella pasará esta tarde para hablar con enfermería. Acordamos con equipo médico alta hoy. Fecha: JJJ
OTA DE PARACENTESIS Se realiza paracentesis evacuante previa asepsia y antisepsia antes del alta sin complicaciones inmediatas y se deja cita en hospital día en JJJ Fecha: JJJ
aracentesi JJJ