Fecha: JJJ
aciente con persistencia de dolor, p.o.m se administa actiq 200 vo. Se administra perf. de 20 meqClk. en 1h. ( previo K 2.7). Visitado por
anestesia que coloca PCA con mórfico ev. Cursado TAR covid. pte resultad
o. para ingreso en Hemato. Fecha: JJJ
acient que arriba a OBS6 procedent de PUR2, pendnet de resultats de viru
s respiratoris per ingresar a G06.2.
A la seva arribada el pacient es t
roba amb dolor EEII EVA 10/10. Portador de PCA morfina que es insuficien
t per maneig del dolor. Contactem ab anestesia que pauta rescat de Metas
edin 4mg EV que es insufient. Per aquest motiu s'administra ABSTRAL 200M
CG, que de manera conjunta amb el metasedin mitiga el dolor durant 1h. Posteriorment el pacient es desperta per dolor intens novament a les EE
II, per aquest motiu tornem a contactar amb anestesia que indican novam
ent Metasedin 4mg (doncs nomès ha passat una hora de l'ABSTRAR 200MCG) (El pacient es traslladat a la G06.2 COVID NEGATIU) Fecha: JJJ
aloramos al paciente por dolor en contexto de crisis drepanocítica. El p
aciente está en seguimiento por la unidad de paleativos, teniendo como m
edicación habitual parche de fentanilo de 75 ug/h y rescates de fentanil
o abfentiq entre 200-400 ug cada 4 horas. El paciente no precisa la cant
idad de rescates que usa. Repautamos la medicación habitual y añadim
os rescates de metadona 4 mg c/6h. Vigilar nivel de consciencia y mecáni
ca ventilatoria pre y post rescate. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Crisis drepanocitica + hipopotassemia
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MALARIA
en la infancia
HEMOSIDEROSIS SECUNDÀRIA
ÚLCERAS VASCULARES DE REPETICIÓN EN EEII.
HIPOACUSIA NEUROSENSORIAL BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí ¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: S
í
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 50 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar i
ntolerancias:
lactosa
Ritmo deposicional:
continente
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones miembro inferi
or/vasculares
Coloración de la piel: Palidez
Características de la pie
l: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 35.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 5 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
uy mal control del dolor precisa actiq 400mcg que no disponemos en hosp
ital se consensua con anestesia e indican dos de 200mcg NO EFECTIVO.
S
e administra Metadona SC NO efectiva ,se llama a busca de anestesia por
falta de pauta analgésica y se administra nuevamente actiq de 200mcg par
ciamente efectivo.
Se extrae @lab ucias. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente c y o. Constantes correctas.
Refiere mal control de dolor. Se a
dministra actiq 400mcgr (12h y a las 14h) + rescate de metadona (a las 8
h y a las 13h) + enantyum + paracetamol, refiere son parcialmente efecti
vos.
No síntomas de neurotoxicidad.
Lábil emocionalmente por el dolor, refiere que "no entiende como en un hospital no le pueden quitar el dol
or y dejarlo a 0", explico la necesidad de manejo de control del dolor p
aulatinamente dado riesgo de intoxicación. Entiende.
Portador de parche de fentanilo de 75mcgr.
Cursada coagulación de repetición.
En cama du
rante la mañana dado dolor, refiere no poder movilizarse.
Acompañado al mediodía.
***Pte de valorarlo nuevamente por anestesia. Fecha: JJJ
.1. CRISIS DREPANOCÍTICA
2. MIELOMA MÚLTIPLE EN TRACTAMENT
3. HIPOPOTA
SEMIA CON CAMBIOS EN ECG (resuelta) S: Mal control del dolor. Refiere que los rescates con actiq son los más efectivos (parcialmente, EVA 4/1
0 tras rescates). Localiza el dolor en EEII (cadera y rodillas). K corre
gido de 3.4. Analgesia actual: actiq 400 mcg cada 4h, parche fentanilo d
e 75 mcg, metadona 1% 4g/6h, paracetamol, dexketoprofeno. Desanimado. Ctes: afebril, TA 135/82, 35.4ºC, sat 97%. EF: ACP sin alteraciones, abdomen sin dolor a la palpación, EEII sin edemas. NRL sin focalidad. RX de torax JJJsin cambios. AS:
* PCR 0.92, función renal corr
ecta con Creat 0.44, FG>90 ml/min. * Iones: Na 135, K 3.4, Ca 8.9, Mg
1.8
* HEM: L 11930 (N 6800), Hb 90, plaquetas 65.000. PLAN: - Man
tenemos hidratacion de 2L/24h + HU 500mg/24h. - Pendiente de optimizac
ión de analgesia por anestesia. En principio ya que los opioides no tien
en techo terapéutico, podríamos dar más actiq en caso de que no presente sintomatología de intoxicación (dejo una dosis unica pautada además de
los rescates). - Peso diario (aunque FEVE de 60%). - Control de dolo
r y sintomatología compatible con intoxicacion por opioides. Fecha: JJJ
aciente CyO. Constantes correctas
15h Dolor mal controlado, administro
metadona 4mg SC no efectiva, aviso a anestesia por mal control del dolor
. Administro actiq 400mcg tampoco efectivo. Valorado por anestesia, se a
dministra ketamina+lidocaina, parcialmente efectivo. No síntomas de neur
otoxicidad.
18h se coloca PCA morfina, no efectiva ed momento.
Pacient
e se arranca VP de forma accidental por agitación del dolor. Se coloca n
ueva VP 22G. Se administran 150mcg de fentanilo EV, poco efectivo.
Se d
ecide traslado a la 5.7 UVIR para control del dolor Portador de STP Portador de parche de fentanilo de 75mcgr Fecha: JJJ
e administra 50mcg EV Fecha: JJJ
e cursa reserva de sangre Fecha: JJJ
e administra nuevo bolus 50mcg fentanilo EV Fecha: JJJ
aciente CyO. Constantes correctas
15h Dolor muy mal controlado, adminis
tro metadona 4mg SC no efectiva, aviso a anestesia por mal control del d
olor. Administro actiq 400mcg tampoco efectivo. Valorado por anestesia,
se administra ketamina+lidocaina (pdte pautar), parcialmente efectivo. N
o síntomas de neurotoxicidad.
18h se coloca PCA morfina, no efectiva de momento.
Paciente se arranca VP de forma accidental por agitación del
dolor. Se coloca nueva VP 22G. Se administran 200mcg de fentanilo EV, po
co efectivo.
Se decide traslado a la 5.7 UVIR para control del dolor
S
e cursa reserva de sangre Portador de STP
Portador de parche de fent
anilo de 75mcgr Fecha: JJJ
OTA INGRESO I057 (Dra. JJJ/ Dra. JJJ): 1. DREPANOCITOSIS 1.1. CRISIS DREPANOCÍTICA 2. MIELOMA MÚLTIPLE EN TRACTAMENT 3. HIP
OPOTASEMIA MODERADA CON CAMBIOS EN ECG JJJ sin AMC, JJJ sin otros hábitos tóxicos. Vive en una casa con su JJJ e JJJ. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS 1. DREPANOCITOSI HOMOCIGOTA -->
HIDROXIUREA (inici JJJ). - Crisis vasooclusivas de repetición tratada
s en domicilio. * EcoCG (JJJ): FEVE 60%. Sense alteracions destacable
s. PAPs 32 mmHg - ASPLÈNIA - RENAL: Proteinúria (hiperfiltració, dip
òsits de Fe). 2. HEMOSIDEROSI amb sobrecàrrega hepàtica, sense fibrosi
. 3. GAMMAPATIA MONOCLONAL IgG+A K Dx JJJ (CMs 20 g/l, MO 6% CP) -
-> MIELOMA MÚLTIPLE QUIESCENT D'ALT RISC PER LES CADENES LLEUGERES ELEVA
DES. DX JJJ: * AMO: marcadament hipercel·lular , diseritropoesi lleu, sense displàsia a les altres sèries. 17% cèls plasmàtiques. * T
C-seriada òssia i PET: no lesions osteolítiques. --> PROGRESSIÓ JJJ
: - CMs: 16,69, dosificació IgGs: 20,5 g/L. - Cadenes lleugeres kapp
a 1271, quocient K/L 149,96 - PET: lesions osteolítiques no captants s
ense canvis respecte al PET del JJJ i no suggestives d'estar relacionad
es amb el mieloma. Inicia tractament amb dara-VRD el JJJ. Pl
a global: 4-6 cicles seguit de TASP de consolidació. Ha completat 3 cicl
es. 4. TEP (JJJ) --> ACO (rivaroxabán). 5. MALÀRIA A LA INFÀNCIA. 6. HIPOACÚSIA NEUROSENSORIAL BILATERAL secundària a Exjade --> mp
lant coclear. 7. INTOLERÀNCIA A LA LACTOSA. Se trata de un pacien
te de JJJ con antecedentes de mieloma múltiple actualmente en tratam
iento con D-VRD (día +19 del 3r ciclo). Afecto de una drepanocitosis hom
ocigota con episodios de crisis vasooclusivas. Hacía tratamiento analg
ésico de base con fentanilo 75µg/72h. Consulta por un cuadro de dolor en EEII sin un desencadenante claro con analítica con signos de hemólisis
(Hb de 9g/L, LDH 563, bilirrubina de 4.2 con indirecta de 2.8). Se inici
a hidratación intensiva, ceftriaxona para cubrir posible foco infeccioso
, suplementos de ácido fólico, oxigenoterapia a bajo flujo, anticoagul
ado con ribaroxaban además de analgesia con PCA de morfina (perfusión 1m
L/h). Durante la mañana del JJJ presenta regular control del dolo
r a pesar de la PCA de morfina. Con hidratación ajustada a 3L/24h con ap
ortes vía oral. Se contacta de nuevo con Anestesiología para ajustar la
pauta de infusión continua con la adición de ketamina, lidocaína siendo
escasamente efectivo por lo que se aumenta la velocidad de infusión de m
orfina a 2mL/h y se procede a la administración de bolus de fentanilo en
dovenoso con dosis total de 350µg ev. Se contacta con la UVIR para trasl
ado a Intermedios para control del dolor. Paralelamente se comenta con l
a unidad de aféresis para organizar un recambio eritrocitario de forma p
referente. Se extrae reserva de sangre y para 12-13 bolsas de fenotipo c
ompatible. El recambio está previsto realizarlo el JJJ a primera hora. Se contacta telefónicamente con el BST y la unidad de aféresis para org
anizar el procedimiento. El paciente tiene un fenotipo eritrocitario poc
o común en nuestro entorno (Duffy negativo, fenotipado previamente pre-
tratamiento con Daratumumab). EECC: - Analítica sanguínea: PCR <0
.4, 15mil leucocitos, Hb 9.7, 78 mil plaque tas, ASAT/ALAT 51/43, GGT 12
3, FA 131, BrT 4.2 a expensas de indirecta, LDH 563, función renal conse
rvada con Cr 0.51, FG >90, hipopotasemia moderada de 2.7, resto de ion
ograma en rango, TP 69% - ECG: ritmo sinusal a 75lpm, presencia de ond
as q en DII, III y aVF ya presentes en electros previos, QRS estrecho, p
resencia de ondas U. A su llegada a UVIR, mal control del dolor con EVA 10/10. TA 13/69, FC 100, SpO2 basal 96%. PLAN: - Iniciamos
BPC de fentanilo, midazolam y ajuste PCA - Solicito analítica control - Se informa a paciente y JJJ * mañana se realizará recambio erit
rocitario Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Crisis d
repanocítica.
Procedencia interna: G062.
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
EVN: 10
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I057 procedente de G062. MI: - Crisis drepanoc
ítica. - Mieloma múltiple en tto. - Hipopotasemia moderada con cambios en el EEG. A su llegada, paciente consciente y orientad
o. EVA de 10 muy mal tolerado a pesar de PCA de morfina + Ketamina y Bol
us de 0.05 mg. Se aumenta ritmo de PCA a 5 ml/h y se inicia perfusión de Fentanilo y Midazolam [x2] precisando dosis de 50 ml/h de Fentanilo 3 m
g/100 y 5 ml/h de MDZ [x2] para control de dolor y confort del paciente. HDM estable. ECG en RS con ESV y EV muy frecuentes. Afebril.
Respira
toriamente se colocan LN a 2 lpm. Mantiene Sat O2 correctas.
FAMIS. Por
tador de STP.
Micción espontánea en porrón a primera hora de la noche. 06h: - Cursada A. Ucias. - Febril; 38.4ºC; comentado con MG y
se cursan HC y UC y se administra Paracetamol EV. PDTE: Realizar plasm
aféresis. Fecha: JJJ
acient amb RASS -5 a primera hora del torn. Posteriorment se li para per
fussió de fentanest. RASS-3/-2. PINR. Amb perfussió de MDZ(x2) a dosis b
aixes i PCA ev de morfina. Obertura ocular a la veu i dolor. Mobilitza 4 EE. A la que li toques les EEII presenta àlgies. HDM estable, realit
za PIC febril i es cursen HC+UC+BAS. RS. Eupneic amb VMK a 35%8L, sat0
2 mantingudes. STP. Famis. Poliúric. Es reposa +40meqKCL. Es col.loc
a VCfemoral E de 3L i via de diàlisis femoral D-->pendent plasmafèresis. Es cursa reserva de sang+ frotis nasal i rectal i frotis de VRS. Vi
sita familia. Fecha: JJJ
. DREPANOCITOSIS
1.1. CRISIS DREPANOCÍTICA. VENOOCLUSIVA.
1.2. MAL CON
TROL DE DOLOR. 2. MIELOMA MÚLTIPLE EN TRACTAMENT
3. HIPOPOTASEMIA MOD
ERADA CON CAMBIOS EN ECG. Durante la mañana dosis supraterapeuticas
de sedoanalgesia que se reducen progresivamente y se IC con unidad de do
lor para pauta analgesia. A mi valoración Glasgow 9 (V2, M5, O2) baj
o perfusión de morfina+ketamina por PCA a 3.5ml/h y MDZ (x2) 1ml/h que s
e suspende durante la tarde. En respiración espontánea pasa de lentil
las nasales a VMK 35-40% por apneas y secreciones respiratorias purulent
as que precisan aspiración con ayuda de cánula de guedel durante la tard
e en contexto de rescates con opiaceos y BDZ durante colocación de vía c
entra y sheldon. RxT radiopacidad pequeña derecha, cardiomegalia cono
cida. Febricular en tto empírico iniciado en sala de hematología con ceftriaxona y aciclovir. Se cursan cultivos (BAS, frotis respiratorios
y epidemiológicos, UC, HC). PCR 6mg/dl (previamente negativa). Diure
sis espontánea abundante con BH negativos. Función renal correcta, hipoK
+ leve en reposición sin arritmias por monitor. FAMIS. Sueroterapia i
ntensiva a propósito. Desde el punto de vista hematológico anemia mod
erada hemolítica y alteración del perfil hepático. A la espera de aféres
is durante la tarde. OD)
Crisis drepanocítica probablemente secundar
ia a proceso infeccioso. A la espera de cultivos microbiológicos. PL
AN)
Monitorización intensiva. Control de dolor. Tributario de IOT si pr
ecisa. Pendiente aféresis tarde. AS + RxT control. Familia informa
da en box. Tras aféresis enoxaparina 1mg/kg/12h. Fecha: JJJ
l JJJ s'emporta l'implant coclear per a que no es perdi a l'habitació. Si es precisa, demanar a la JJJ. Fecha: JJJ
FERESIS
Se realiza Recambio de Hematíes No 1 sin incidencias.
Durante
el tratamiento paciente muy álgido que requiere administración de analge
sia.
Durante el tratamiento paciente con hipertermia.
Queda HMD establ
e. Fecha: JJJ
aciente analgesiado con PCA morfina+ketamina a 3,5ml/h + bolus, precisa
de rescates con MST + Fentanest iv por dolor y agitación. GSC 7-8 / RASS -3/-4, valoro ESCID por incapacidad de valorar EVN o EVA siendo resulta
do 6-7. PINR. Post aféresis presenta mejoría en respecto al dolor.
HDM
estable en TS sin dva y normotenso. Febricular hasta 38,3ºC, cultivado e
sta tarde, luego administro paracetamol que queda pendiente valorar efec
tividad. Eupneico con VK 40% que disminuyo hasta 31% manteniendo buena
s Sat02, precisa de aspiración de mucosidad por incapacidad de expectora
r. Diuresis mantenida por SV, poliúria. No deposición. Aféresis sin
incidéncias.
Hiperglicémica, pendiente pauta de IR.
Reposo. Aplico S
NG para administración de medicación, comprobado por Rx. Precisa de bolu
s de 3mg de midalozam para realizar la técnica que se realiza con MG, pe
ndiente pautar. Fecha: JJJ
aciente consciente, analgesiado con PCA de morfina + keta a 4ml/h, que p
recisa de bolus de metadona subcutánea y fentanest IV, aún asi mal contr
ol del dolor. Hdm estable, sin DVA, normotenso. ECG en TS + EV. Pic
o febril que cede con antitérmicos, ahora afebril. VMK 31% 6lx'. eupne
ico. Buenas SatO2. Equilibrio venoso correcto. Diuresis por SVP amplia
s y colúricas. Se corrige glicemia con IR. No deposición. SNG pinzad
a. Realizadas medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
OTA UNIDAD DEL DOLOR: Visitamos a paciente ingresado por crisis venoo
clusiva por depranocitosis. Se trata de un paciente conocido por la unid
ad del dolor de nuestro centro, de la cual fue dado de alta por discrepa
ncas terapéuticas al intentar desescalada de opiaceos (pues presentaba u
n patrón de consumo de riesgo de adicción basado en rescates de Actiq). Actualmente en tratamiento con fentanilo transdérmico 75mcg/h, asocia
do a 2 dosis de actiq de 400mcg diarios. Ingreso actual en contexto d
e nueva crisis depranocítica de probable origen infeccioso (a estudio) c
on mal control del dolor a pesar del tratamiento administrado. A mi lleg
ada PCA de morfina 1mg/ml y ketamina 0'5mg/ml a 4ml/h con autoadministra
ción de 42 rescates de 0'5ml en las ultimas 72h, Metadona 4mg c/6h (admi
nistradas múltiples tomas de la misma) y actiq 400mcg/4h si precisa (No
administrado). Además identificamos parche de fentanilo de 75mcg/h en la espalda. A la exploración paciente somnoliento aunque reactivo al es
tímulo táctil. Mal manejo de secreciones en probable contexto de somnole
ncia. GCS 13 (O2, V5, M6). Pupilas mióticas isocóricas y reactivas. Me e
xplica dolor basal correctamente controlado siendo la principal molestia múltiples episodios diarios de dolor irruptivo en extremidades inferior
es. OD: Dolor de características mixtas secundario a oclusión microva
scular por depranocitosis. Sobredosificación y dependencia de opiaceos. PLAN: - Retiramos metadona (opiaceo con semivida larga e important
e riesgo de acumulación al administrar dosis repetidas)
- Incrementamos fentanilo transdérmico a 100mcg/h para control de dolor basal.
- Dismi
nución de perfusión basal de morfina y ketamina a 2ml/h e incremento de
dosis de rescate de 0'5 a 1ml cada 20 minutos para mejor cobertura de do
lor irruptivo.
- Abtiq puntual de rescate en caso de dolor irruptivo pe
rsistente a pesar de rescates de PCA.
- PCT y Enantyum alteros. Fecha: JJJ
aciente analgesiado con PCA ketamina + mórfico, muy somnoliento a primer
a hora, no respondía ordenes, GSC 9. Posterior GSC 15 a partir de las 9-
10. EVA intenso en EEII, precisa bolus PCA + metadona SC, cesa dolor. HMD estable sin SVA. Febril a primera hora hasta 37.9, tras medios físic
os afebril. ECG en RS + EV. RESP portador de VK a primera hora, se pas
a a LN y se deja en basal a última hora por autoretirada continua del pa
ciente, refiere mucha molestia en la nariz. FAMIS + STP. SNG pinzada
, escaso debito bilioso.
SV permeable, diuresis colurica. No depos. Recibe visita de JJJ