Fecha: JJJ
acient ingressa de JJJ per hemoptisis. NRL: C i O HMD estable, afebril. Eupneic amb sato2 correctes en basal EVA 0 S'inicia STP. CVP ESE permeable i reflueix Es cursa @ Pte esput Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
HEMOPTISIS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: C/DIA
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN INTERMEDIOS DE LA UVIR (JJJ) JJJ. Niega alerg
ias medicamentosas conocidas. JJJ de 10-12 cig/día desde los JJJ (
DA: 8 paq/año aprox), no fuma desde JJJ, diabetes. MEDICACIÓN HAB
ITUAL: Metformina 850mg 1c/12h, Ácido fólico 1c/24h, Calcio D 1c/24h, V
itamina D mensual. Paciente aceptado por CAP de guardia por sectoriza
ción (zona). Refiere que durante JJJ presenta cuadro orientad
o como neumonía en JJJ recibiendo manejo antibiótico. H
ace un par de semanas presentó episodio de hemoptisis minor autolimitado por lo que estaba siendo estudiado en la JJJ, objetivando
masa pulmonar. ** PET-TAC del JJJ que informa de masa hipermeta
bólica parahiliar derecha 6x5x4cm que obstruye bronquio segmentario ante
rior derecho asociado a atelectasia de aspecto infiltrativo, lesión adre
nal derecha heterogénea 4x2cm y nódulo pulmonar 4mm en LII. **Pendiente
de resultados de broncoscopia del día JJJ. El JJJ, mientras ha
cía ciclismo presenta episodio de hemoptisis de aprox. 50ml por lo que consulta a JJJ. Realiza AS con Hb 13.6g/dl sin alteracione
s de la coagulación y plaquetas normales. Presenta dos episodios más de
hemoptisis durante su estancia allí y al llegar al JJJ en to
tal aprox. 120ml. En URG hemodinámicamente estable, tos escasa sin hemop
tisis, Sp02 basal de 96%. Desde urgencias contactan con radiólogo de gua
rdia y con angioradiología y nos contactan para ingreso en intermedios d
e la UVIR; inician codeína y pautan líquidos endovenosos. A mi valora
ción paciente hemodinámicamente estable, no ha vuelto a sangrar. Auscult
ación pulmonar con algún crepitante del lado derecho. Mantengo el tto in
iciado y pido que le inicien amoxicilina + clavulanato dada imagen suges
tiva de neumonía obstructiva. Recibó llamada de Radiología, consider
an que actualmente como no ha vuelto a sangrar y no presenta inestabilid
ad hemodinámica ni insuficiencia respiratoria, no tiene criterio de real
ización de angioTC urgente +/- DIVAS pero que en caso de que persista el sangrado o presente insuficiencia respiratoria o inestabilidad se reali
zar angioTC /DIVAS urgente. **AS: Glicemia: 146mg/dl, creat: 0.71,
iones correctos, leuc: 17910/ml (neut: 94.4%), Hb: 14g/dl, plaq: 337.000
/ml, Quick: 100%. 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE
2. MASA PARAHILIAR DEREC
HA A ESTUDIO (6x5x4cm). A/P: Ingreso en intermedios UVIR para monitor
ización y vigilancia. Dormir decúbito lateral derecho. Explico al paci
ente.
Mantengo codeína y adiciono augmentine.
Genero petición de angio
TC preferente para iniciar estudio de masa y valorar si hay algun vaso e
mbolizable.
Pendiente contactar con JJJ para copia de imág
enes (PET-TC) y de resultado de FBS. Fecha: JJJ
RL: Paciente que ingresa de PUR3. CyO. EVN 0
HDM: Estable en RS. TA man
tenidas. Afebril
RESP: Eupneico en basal. ALM: Tolera dieta
REN: Mic
ción espontanea
Se coloca PICC Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. No ref
iere algias. Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas. No realiza micción durante la noche. Se cursa analítica y se realiz
an medidas de confort. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #2 A
ñadido en el Turno Tarde JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. EVA 0.
HDM estable, normoTA se
nse SVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneic en basal, no indica dispnea
ni secrecions. Realitza un esput amb coagul de sang fosc, no fresc. No e
pisodi hemoptisis. ALIM: Dieta VO semiliquida completa ben tolerada. ELIM: Diüresis espont sense forçar. Clara. No realitza deposició.
Mant
enim en repòs. Realitzada higiene general. Resta d'informació veure
gràfica 24H.
Rep visita de familia. Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE.
2. MASA PARAHILIAR DERECHA A ESTUDIO (6x5x4cm)
. Esta mañana expectoración aislada de coágulo que no ha vuelto a rep
etir. Por el resto bien. No dolor, no disnea. PET-TC externo: que mu
estra: Masa sólida intensamente hipermetabólica parahiliar derecha de ap
rox 6x5x4cm (TxAPxCC), que obstruye en bronquio segmentario anterior der
echo asociado a atelectasia, de aspecto infiltrativo. Lesión adrenal der
echa heterogénea y levemente hipermetabólica de 4x2cm, a caracterizar co
n RM. Nódulo pulmonar de 4mm en LII, no caracterizable metabólicamente. IMÁGENES PET DISPONIBLE EN: JJJ Introdu
cir el DNI del paciente y la contraseña JJJ Plan:
-Solicito ana
lítica perfil neo pulmonar.
-Si persiste ausencia de hemoptisis podría
ser alta a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias. HDM estable sin dva, ECG en RS, afebril. Eupneico en basal. Tos seca sin expector
ación ni hemoptisis. Sat02 100%. Diuresis mantenida espontánea. No dpo
. Ingesta correcta. Reposo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE.
2. MASA PARAHILIAR DERECHA A ESTUDIO (6x5x4cm)
. Paciente consciente y orientado, tolera sedestación. Buen descanso
nocturno. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. Normotenso
. RS. Eupneico en basal manteniendo SpO2 adecuadas. No ha presentado n
uevos episodios de tos ni hemoptisis. Niega disnea ni dolor torácico al
día. En tratamiento con codeína. Diuresis mantenida sin forzar. Funció
n renal normal con ionograma en rango. Afebril. En tratamiento con amo
xicilina/clavulánico. Dieta oral bien tolerada. Glicemias controladas
con insulinoterapia. Perfil hepático sin alteraciones. Aportan inform
e de FBS realizado en JJJ: cuerdas vocales móviles, centrad
as. Tráquea centrada, no lesiones, prolapso pars membranosa con la inspi
ración. Carina discretamente engrosada. Escasas secreciones bronquiales. No restos hemáticos o sangrados activos. Se exploran ambos árboles bron
quiales, broncomalacia moderada, signos de broncopatía crónica, árbol iz
quierdo, no lesiones hasta los límites del broncoscopio, árbol derecho,
a 1cm de la carina, en la pared lateral se evidencia lesión endoluminal
que obstruye totalmente bronquio LSD, de tipo infiltrativo que protruye
a nivel del bronquial principal obstruyendo la luz un 60-70% dejando pas
ar el broncoscopio, se explora LM y pirámide basal derecho sin evidencia
r lesiones endoluminales hasta los límites del broncoscopio. Se realizó
BAS y Biopsia de la lesión endoluminal del LSD pendiente de resultado. PLAN. - Pendiente de resultados de marcadores tumorales. - Soli
cito analítica de control para mañana. - Pendiente de traslado a sala
de hospitalización en función de disponibilidad de camas. - Informo pr
esencialmente a la familia (JJJ). Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. EVA 0. HDM estable, normoTA s
ense SVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal, no indica dispne
a ni secrecions. No episodi hemoptisis ni esput. ALIM: Dieta VO gener
al ben tolerada. ELIM: Diüresis espont sense forçar. Clara. No realit
za deposició. Sedestació ben tolerada. Realitzada higiene general. Resta d'informació veure gràfica 24H. Rep visita de familia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias.
HDM estable
sin dva, ECG en RS, afebril.
Eupneico en basal. No episodio de hemoptis
is. Sat02 100%.
Diuresis mantenida espontánea. No dpo. Ingesta correc
ta. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. G 15. No refiere algias. Buen descanso nocturno.
RE
SP: Eupeico en basal. Saturaciones mantenidas.
HDM: Estable, sin SVA, n
ormotenso. ECG en RS. Afebril.
SALIDAS: Diuresis espontánea en porrón.
No depo.
ENTRADAS: Tolera dieta oral + ingesta hídrica. Se realizan
cuidados de confort + hidratación Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable. RS. Af
ebril. Eupneico en basal. Tolerando dieta oral. Micción espontáne
a en porrón. No deposición. Realizada higiene. Sedesta. Alta a pla
nta. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
--&gt; JJJ
JJJ (JJJ) --&gt;JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemoptisis amenazante + masa parahiliar derecha a estudio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Diabetes
, HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración gastrointesti
nal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Mariscos
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 4 Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE
2. MASA PARAHILIAR DERECHA A ESTUDIO (6x5x4cm). 2.1 Lesión endoluminal infiltrativa que obstruye totalmente la luz del LSD y protuye el bronquio principal D en un 60-70% de la luz. Pacie
nte estable, tolera sedestación. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. Normotenso. RS. Eupneico en basal manteniendo SpO2 adecua
das. No ha presentado nuevos episodios de tos ni hemoptisis desde hace 7
2h. En tratamiento con codeína. Auscultación con sibilancias inspirat
orias y espiratorias bilaterales por lo que se aumenta tratamiento bronc
odilatador. Marcadores tumorales alterados: CEA 13.2 CA-125 74. Pendie
nte SCC, restos negativos. Diuresis mantenida sin forzar. Función rena
l normal con ionograma en rango. Afebril. En tratamiento con amoxicili
na/clavulánico empírico. Dieta oral bien tolerada. PLAN. - Pendi
ente de resultados de marcadores tumorales. - La familia traerá inform
es de la biopsia endoscópica realizada en la privada así como la pieza d
e AP.
- Traslado a sala de hospitalización en función de disponibilidad de camas. - Informo vía telefónica a la familia (JJJ). Fecha: JJJ
onstants estables, afebril.
Eupneic en basal.
Sedestació tolerada, mov
ilització autònoma
No realitza hemoptisis
La familia aporta els result
ats de la FBS realitzada el JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupencio en basal con s
aturaciones correctas. No realiza hemoptisis. Ingestas bien toleradas, g
licemias correctas. ME en WC. Reposo relativo. Se retira CVP brazo I.
F
amilia pide consentimiento firmado por parte del hospital para dar a la
privada para poder obtener pieza de AP. Se comenta que se realizará maña
na día JJJ. Fecha: JJJ
ts estables, afebril. Sat 02 correcta en basal.
No àlgies.
No hemopt
isi.
Glicèmia corregida segons pauta.
Ha descansat bé. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneic en bsal
Realitza deposicions
Pende
nt RNM cerebral demà i pendent RNM suprarenal el JJJ
El metge de la sa
la informa dels resultats provisionals a ell i a la familia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupencio en basal con s
aturaciones correctas. No realiza hemoptisis. Ingestas bien toleradas, g
licemias correctas. ME en WC. Movilización autónoma.
RNM cerebral JJJ
, RNM suprarrenal JJJ, AngioTAC (np) Fecha: JJJ
ts estables. Sat 02 correcta en basal.
No àlgies.
No hemoptisi.
Ha de
scansat bé.
En dejú per RNM cerebral JJJ Fecha: JJJ
omité multidisciplinar de tumores torácicos: Presentado por Neumolog
ía. Ex-fumador. IPA 32. Ingresado en el contexto de hemoptisis, actu
almente controlada. Lesión hiliar derecha de 6 cm, lesión adrenal dere
cha con captación inespecífica, sugestiva de adenoma. Lesión milimétrica en LII no captante en PET pero morfológicamente compatible con metástas
is. Estadificación preliminar (PET de centro externo): cT2N2(bulky)Mx
(posible M1a contralateral pulmonar). PLAN: pendiente de RM cerebral
y RM de adrenal derecha. Pendiente de revisión AP para verificar que hay
a muestra para estudios moleculares, según esto, activaremos estudios ad
icionales. Comentar con resultados de las pruebas en comité. Fecha: JJJ
. ADENOCARCINOMA LSD EN ESTUDIO
2. HEMOPTISIS AMENAZANTE PROBABLEMENTE
EN CONTEXTO DE 1 Bon estat general, no ha repetit hemoptisi (última d
iumenge), mínima tos sense expectoració. Sense dispnea. Hemodinàmicament estable, eupneic en basal amb Sat 98% en basal. AR amb MVC amb sibilànc
ies i roncus, hipofonesi apical dreta. Telengiectàsies a nivell de l'esc
ot (refereix que fa anys que les té) sense signes de síndrome de vena ca
va. - MT: SCC no elevat, CEA 13.2, CA 125 74
- RMN cerebral: no LOE
S cerebrals compatibles amb metàstasis, petita imatge focal captan de 5x
7mm a nivell ossi parietal dret inespecífica. .
PLA:
- AS de control hemograma dilluns
- Avui s'ha presentat el cas a comité de tumors torà
cics. Pendents de resposta per part de AP per saber si la mostra rebuda
és suficient per l'estudi molecular. TNM del comitè T2N2 bulky M1a (prob
ale nòdul LII). En cas de mostra insuficient, caldrà nova Bx per fibrobr
oncoscòpia.
- Pendent RMN suprarrenals per a completar estadiatge
- Vi
gilar exterioritzacions
- Informo a la família i al pacient de les prov
es i de la situació actual. Fecha: JJJ
primera hora realizada RNM cerebral, a su llegada constantes estables,
afebril.
Eupneico en basal.
Movilizaciones toleradas de forma autónoma
.
Pendiente RNM suprarrenal el JJJ y angioTAC (n/p) Fecha: JJJ
ontinuación curso anterior. Tras llegada de Fibroscan, reiniciamos t
olerancia y administro omeprazol y prednisona (medicación de la mañana) Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupencio en basal con s
aturaciones correctas. NBS bien toleradas. No realiza hemoptisis. Ingest
as bien toleradas, glicemias correctas. ME en WC. Movilización autónoma. Pte: A.Central JJJ, RNM suprarrenal JJJ, AngioTAC si sangrado Fecha: JJJ
y O HMDE, captoprilo en TT efectivo afebril Eupneico basal, no he
moptisis No algias Descansa Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneic en basal
Glucèmies correctes
Pende
nt analítica el JJJ, RNM suprarrenal el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, no refiere algias. Tranquilo y
colaborador. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eup
neico en basal con saturaciones correctas 98%. Algo de tos, no hemoptisi
s. Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vó
mitos. Glicemias controladas, no precisa IR. Sedesta y deambula de for
ma autónoma. Realiza ME en WC, no deposición durante el turno. Pte: -@ central JJJ -RNM suprarenal JJJ -AngioTAC si sangrado Fecha: JJJ
y O HMDE con tendencia a la HTA afebril Eupneico basal, no hemopt
isis No algias Descansa Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneic en basal
Glucèmies corregides amb i
nsulina ràpida.
Pendent analítica el JJJ, RNM suprarrenal el JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal
No refiere alg
ias
ME.
Ingesta oral correcta. Pte analítica el JJJ, RNM suprarrena
l el JJJ Fecha: JJJ
y O HMDE afebril Eupneico basal, no hemoptisis No algias Desc
ansa @cursada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
. ADENOCARCINOMA LSD EN ESTUDIO
2. HEMOPTISIS AMENAZANTE PROBABLEMENTE
EN CONTEXTO DE 1 Clínicament estable sense nous episodis d'hemoptisi, milloria de la tos amb el descens de codeïna, sense altres incidències. A l'EF: HDE, eupneic en basal, afebril. AR sense canvis amb MVC amb hip
ofonesi a nivell apical dret, roncus dispersos. AC rítmica sense bufs, c
orrecta perfusió distal sense edemes ni signes de TVP. - AS: sense an
emització, leucocitosi amb neutrofília de 8.100/ml probablement per cort
icoides. Resta en rang.
.
PLA:
- Contacto amb AP per a confrmació que la mostra entregada és suficient per a estudi molecular, en cas que sig
ui insuficient contactaran amb Onco
- RMN glàndula adrenal dimecres per a completar estadiatge. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneic en basal
Glucèmies correctes
Pende
nt RNM suprarenal Fecha: JJJ
*ADDENDUM: Material suficient per a estudi molecular, alta dimecres post RMN Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupencio en basal con s
aturaciones correctas. NBS bien toleradas. No realiza hemoptisis. Ingest
as bien toleradas, glicemias correctas. ME en WC. Movilización autónoma. Pte: RNM suprarrenal JJJ + Posible alta JJJ Fecha: JJJ
ts estables. Sat 02 correcta en basal.
No àlgies.
No hemoptisi.
Ha de
scansat bé.
PTE: RNM suprarrenals JJJ i posssible