Fecha: JJJ
aciente que llega a la UCCA a las JJJ procedente de hemodinámica tras realización de cateterismo cardíaco. Se realiza ICP en CD + colocación
de 2 SFA. A su llegada consciente y orientado. Hemodinamicamente est
able sin necesidad de DVA. Afebril, no refiere algias. ECG en RS. Diuresis espontánea en porrón, pte de micción tras cateterismo. Eup
neico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Portador de compresivo r
adial D, a retirar a partir de las JJJ. Se cursa analítica de contr
ol. Realizado ECG de control. Permanece en reposo. Pte de retorno
a JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal.
Es deixa a famis per trasllat en ambulànci
a (dinar ben tolerat).
Diuresis espontànies. No realitza deposició.
Es manté en repòs.
Pdt: Retirar compresiu radial.
Trasllat a JJJ.