Fecha: JJJ
3:30h Cursada nueva analítica Fecha: JJJ
ealizada eco Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Hemorragia
Alergias: No
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 5
5 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
1:00h Valorada analítica por MG
07:00h Ctes estables.
Descansa durante la noche, acompañada
No PH, no dolor
Diuresis en wc
Dejamos paciente a famis por orden médica. Fecha: JJJ
ngreso por metrorragia en observación +1. TA 112/60 mmHg, FC 58 lpm, T. 36.9ºC SatO2 99% Antecedente de aborto diferido (gestación anembr
ionada), por el que realizó
tratamiento médico con dos tandas de Misopr
ostol los días JJJ y JJJ. Acudió a URG porspotting el p
asado JJJ: ECOTV: útero en AVF, endometrio de aspecto heterogéneo con
espesor endometrial máximo de 7 mm sin captación Doppler y endocontenido anecoico de 3mm de espesor máximo.Test de embarazo en orina: negativo. JJJ: útero en AVF, endometrio heterogéneo de 25 mm de espesor máxim
o,
con áreas anecoicas (algunas de flujo turbulento), con captación Dop
pler aumentada (score 4/4). Miometrio homogéneo. Ovarios de ecoestructur
a, localización y tamañodentro de la normalidad. No líquido libre en FSD
. Test de embarazo en orina: positivo débil. Resultados: - A/S: Le
ucocitos 12.100, Hb 11.2, Hto 34.5, Plaquetas 302.000, TP 89.2%, TTPa 25
.9 seg.
- bHCG JJJ: 78 Durante el ingreso se mantiene estable, co
n cese espontáneo del sangrado vaginal. Refiere episodios de dolor abdom
inal en ambas fosas ilíacas de forma esporádica desde que inició el proc
eso de FIV. Se repite de nuevo control ecográfico: útero AVF, sin id
entificarse claramente diferenciación miometrio-endometrial en cuerpo y
fundus uterino, por imagen heterogénea con áreas anecoicas en su interio
r, con captación Doppler (score 4/4) con vel. &gt;20cm/s que parece origina
rse en cara anterior miometrial de 44x37mm de tamaño. Ovarios de aspecto
, localización y tamaño normal. No líquido libre en FSD. PLAN:
- Se explica a la paciente hallazgos ecográficos, compatible con la entidad
&quot;enhanced miometrial vascularity&quot; y se consensua con equipo de Ginecolog
ía de JJJ por el momento conducta expectante, pendiente de confirmar di
agnóstico. La paciente acudirá hoy a JJJ para seguimiento. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril. No refiere dolor. No PH. Deambula sin inc
idencias. Ingesta oral bien tolerada, tras indicación médica para inicia
rla. Tras valoración, deciden alta y control ambulatorio. Se retira VP s
in incidencias. Fecha: JJJ
a visita ginecologia oncológica. Dra JJJ. Dr JJJ. ANTECEDENTE
S: Antecedentes familiares: Sin interés. JJJ ant de neo que desconoce.
Antecedentes personales: No alergias medicamentosas ni ante
cedentes de interes. AP: Rinitis alérgica y ocasional broncoespasmo IQ:
Osteosintesis radial. No habitos toxicos. No tto habitual.
Antecedentes ginecoobstetricos: TPAL: 0020. Aborto espontáneo en gestación espontáne
a hace JJJ y Aborto diferido por gestación anembrionada (actual) cons
eguida por FIV. ENFERMEDAD ACTUAL:
Paciente de JJJ, derivada p
or sospecha de enfermedad trofoblastica gestacional. Antecedente de a
borto diferido (gestación anembrionada), por el que realizó tratamiento
médico con dos tandas de Misoprostol los días JJJ y JJJ. G
estación conseguida por FIV. Visitada en urgencias por sangrado vagi
nal escaso JJJ: con ECOTV: útero en AVF, endometrio de aspecto h
eterogéneo con espesor endometrial máximo de 7 mm sin captación Doppler
y endocontenido anecoico de 3mm de espesor máximo. Test de embarazo en o
rina: negativo. Vuelve a acudir a urgencias por metrorragia abundante el JJJ:
- EcoTV JJJ: útero AVF, sin identificarse clara
mente diferenciación miometrio-endometrial en cuerpo y fundus uterino, p
or imagen heterogénea con áreas anecoicas en su interior, con captación
Doppler (score 4/4) con vel. &gt;20cm/s que parece originarse en cara anter
ior miometrial de 44x37mm de tamaño. Ovarios de aspecto, localización y
tamaño normal. No líquido libre en FSD.
- A/S: Leucocitos 12.100, Hb 1
1.2, Hto 34.5, Plaquetas 302.000, TP 89.2%, TTPa 25.9 seg. - bHCG JJJ: 78 PRUEBAS HCB: - Eco gine onco JJJ : Endometrio Descripció
n: Ocupando prácticamente la totalidad de la cavidad endometiral se
ide
ntifica imagen heterogénea, con lacunas vasculares, con captación Dopple
r de 4/4, que a nivel de pared posterior NO infiltra miometrio, distanci
a a serosa uterina de 7 mm. A nivel de pared miometrial anterior, con va
scularización aumentada, sin identificar plano de separación entre la le
sión y el miometrio. Lesión de 50x29 mm. Ovarios normales. Se explic
a situación clínica. Firma consentimiento y hago hoja quirúrgica para
estudio histeroscopico/aspirado cornier/legrado aspirativo Se envía a JJJ para ingreso y preoperatorios por probable cirugía mañana. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQJJJ
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
Antecedentes personales:
No alergias medicamentosas ni antecedentes de interes.
AP: Rinitis alérgica y ocasi
onal broncoespasmo
IQ: Osteosintesis radial.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gaf
as
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia d
el dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
1
Vómitos: N
o
Posibilidad de embarazo: Sí
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude de JJJ por metrorragia en observación +1 y se traslad
a a la JJJ.su llegada es a las JJJ.
Paciente c-o afebril y HDM estab
le. Viene acompañada de su JJJ. Realizamos valoración general y toma
de constantes. Paciente se ducha sola durante la tarde
Dependiente. ing
esta correcta de sólidos.