Fecha: JJJ
PARO-TM: Pacient portat per SEM de domicili per activació de C.Ictus,
focalitat neurològica. A l'arriba a BPARO pacient C, hemodinàmicment e
stable, afebril, eupnèic amb saturació mantinguda basal. Pacient Afàsi
c amb hemiparesia Dreta. Es cursa analitica i es trasllada a TC.
Ap:
Linfoma Hodkin, Artritis reumatoide, Asma bronquial, Estenosi uretral, A
dk prostata. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ictus
isquémico ACMI.
AP: Linfoma Hodgkin. JJJ: Laminectomía y esplenectomía. JJJ: Recidiva tractada amb radioteràpia local. Actualmente LE, Artriti
s reumatoide, asma, estenosis de uretra, AdenoK próstata, portador de MC
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défic
it de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Art
erial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha
última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 0-Dependencia to
tal
Puntuación escala Braden: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala MECV-V: 0-Disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ procedente de Box de paros por OD: Ictus isquémic
o ACMI. A su llegada, alerta, presenta afasia global. HMD, tendencia HTA
. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: Sin signos de disc
onfort. GCS: 13. NRL, NIHSS: 22: Tendencia mirada hacia izda, reflejo po
r amenaza D abolido, mutista, no obedece órdenes, hemiparesia f(2)-b(4)-
c(4) D. No pasa test MECV-V, precisa de SNG para administración de la me
dicación. Normoglicémico. Reposo + STP + Famis. Diuresis en pañal. No de
po. Explicamos a JJJ horarios de visita. Fecha: JJJ
a fluctuado grado de somnolencia, posible relación con estado febrícular y febril
Inicia con 37'4 y máximo de 39'1, se le ha adm paracetamol so
bre las 18h pero firmado más tarde y después se consulta con mg por mant
ener hipertermia y se le adm nolotil x ov mg nrl Cursados hc de punci
ón venosa esd pero de diferentes zonas, urinocultivo de micción espontán
ea pero con ayuda de colector tras higiene genital, adelanto a hoy la an
alítica del central que tenía para mañana, se le aspira secreción en oro
faringe y parte inicial de tráquea, contenido de saliva y algo de mucosi
dad Queda pendiente de rx tórax portátil, petición normal, se comentó con su nrl de i064 Reclamar mañana por la mañana hdn estable, nor
motenso o leve hipertensión eupneico o leve taquipena con saturacione
s correctas, secreción +/- se ha quitado sng de alimentación, se le h
acen varios intentos de colocarle una nueva, se prueba por ambas fosas n
asales, reflejo tusígeno y nauseoso hiperactivo.... al final se le coloc
a salem fosa nasal izquierda sin ningún problema, no ha presentado la an
terior irritabilidad no retención gástrica se le ha colocado colec
tor para recogida de muestra de orina para urino, se le deja para contr
ol de diuresis si se mantiene...+ pañal cambios posturales, no acaba
de tolerar el dl ya que tiene tendencia a ponerse otra vez en ds, cabece
ra incorporada tendencia a poner la cabeza hiperextendida, se le inte
nta corregir en las diferentes posiciones pero no es fácial. se le de
ja manopla en mano izquierda para evitar que se quite sng/vía... se come
nta a sus JJJ, lo entienden nrl se mantiene mutistas, apertura de ojos espontánea a estímulo verbal desde las 20h, facial, hemianopsia
, alt. sensitiva, hemiparesia muy severa del h.derecho, muy leve moviliz
ación a estímulos en los cambios posturales , no obedece órdenes excepto alguna sencilla puntualmente. ha tenido visita JJJ Fecha: JJJ
ías sin signos de flebitis ni extravasación