Fecha: JJJ
aciente CyO. Mantiene HMD estable, afebril. Disnea ligera.
Pendiente de cama en NEFRO.
Se cursan "virus" para dialisis.
Resto sin incidencias
. Fecha: JJJ
aciente de JJJ sin cardiopatía previa conocida, aporta estudio en ce
ntro privado que muestra FE > 60%, SPECT sin isquemia miocárdica conocid
a y holter sin hallazgos de interés.
EPOC, lobectomia por neoplasia pul
monar en JJJ y vasculitis que ha motivado insuficiencia renal en tratam
iento en hemodiálisis 3 d/semana y encefalits. Actualmente el paciente l
leva un cuadro de 1 semana de evolución de sd febril, con dificultad res
piratoria, auscultación respiratoria con roncus y sibilantes, ayer 37,5º
C y PCR 20 sin imagen radiológica clara de condensación aunque con opaci
dad en LID ( derrame pleural + atelectasia derecha que corresponde a la
zona lobectomía previa). En el contexto de proceso infeccioso respirator
io presenta flutter auricular con FVM a 120 lpm, sin signos de IC asocia
dos, que ya se cardiovirtió el día JJJ y recayó a las pocas horas. No s
e administró amiodarona fuera de 2 bolus puntuales, sí se inició anticoa
gulación con sintrom que ha mantenido y salbutamol. Hoy INR en rango.
P
lan)
Tratamiento de la infeccion respiratoria y diálisis. Evitar agonis
ta beta.
Desde el punto de vista cardiológico el flutter es tributario
de manejo médico en el momento actual (documentado el día JJJ, rec
idiva documentada el JJJ y persistente hasta ahora). Mantener anticoagu
lación oral con sintrom y bisoprolol 5 mg/12h (administrar de manera fij
a). Si no se frena de manera progresiva se podría plantear ETE y CVE b
ajo tto con amiodarona vs. ablación de manera diferida, aunque teniendo
un trigger claro como es el cuadro infeccioso es esperable que se haya c
ontrolado cuando mejore dicho proceso. Fecha: JJJ
C:H JJJ acude por 2 semanas inicia cuadro de astenia+ tos con expectora
ción mucosa, hipo, disnea de moderados esfuerzos y febrícula (máximo 37.
8ºC).+DT en dialisis. AP:, al·lèrgic a l'àcid clavulànic.
1. EPOC GO
LD IIA.
2. SAHS en tractament amb CPAP
3. Encefalitis límbica autominm
unemediada per Caspr2 a l'JJJ: clínica de crisis comicials. 4. VASCULITIS PAM- AAV antiMPO
5. GLOMERULONEFRITIS classe PROLIFERATI
VA EXTRACAPIL·LAR difusa. MRCT endiàlisis des d'JJJ. En segu
iment per part de Nefrologia JJJ (Dr. JJJ).
6. HIPERTENSIÓ ARTERIA
L
7. Hiperglicèmia en control dietètic.
8. CARCINOMA ESCAMÓS POC DIFER
ENCIAT DE PULMÓ dret pT1bN0 OD: 1. FLUTTER AURICULAR 2:1 (debut JJJ
, CHADSVASc 3, anticoagulación Sintrom).
2. ANGOR HEMODINÁMICO en conte
xto de (1).
3. SÍNDROME FEBRIL DE FOCO RESPIRATORIO.
4. VASCULITIS PAM
-VAA MPO.
4.1 INSUFICIENCIA RENAL por GLOMERULONEFRITIS PROLIFERATIVA E
XTRACAPILAR DIFUSA. HD LU-MI-VI por FAVI. En tratamiento con Rituximab. EF: c y o ,HMD estable,afebril, colaborador,20 ESD, fistula ESI, P
LAN: INGRESO NEFRO -D.contro k DM s/s-control glicemias -reposo absoluto
-monitor-Frotis SARS-COV2 y gripe A/B indetectable.
-JJJ IC con Nefr
o
- JJJ IC Cardio
- JJJ baja i085 (dialisis) PTE: cama en la AVI? Fecha: JJJ
aciente procedende de JJJ. Consciente y orientado. Normotenso y taqui
cardico. Se canaliza FAVI sin incidencias. Se conecta a diálisis según p
auta médica. Pendiente pedir camilla Hill-Rom para su traslado a JJJ. Fecha: JJJ
e finaliza sesión HD sin incidencias. Equipo médico programa BVM crítico
. UF neta total de 850. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ACIDO CLAVULANICO + S
ALBUTAMOL
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC GOLD IIA.
2. SAHS en t
ractament amb CPAP
3. Encefalitis límbica autominmunemediada per Caspr2
a l'JJJ: 4. VASCULITIS PAM- AAV antiMPO
5. GLOMERULONEFRITI
S classe PROLIFERATIVA EXTRACAPIL·LAR difusa. MRCT endiàlisis des d'JJJ. En seguiment per part de Nefrologia JJJ (Dr. JJJ).
6.
HIPERTENSIÓ ARTERIAL
7. Hiperglicèmia en control dietètic.
8. CARCINOMA
ESCAMÓS POC DIFERENCIAT DE PULMÓ dret pT1bN0 ¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia renal crónica, EPOC, Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia le
ve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 95 % Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 117 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
NORMAL
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ACIENTE ingresa de la JJJ con dx flutter auricular porta FAVI IZQ
se realiza HD PORTA CPAP Nocturno +nbz NRL: ALERTA, CIO, no refiere
dolor
resp: eupneico basal sat: 95%
Hmd: FC: 117X´PA: ESTABLE, AFEBRIL alim: tolera dieta vo y tto se adm sitrom 2mg por OM
ELIM: ME en porr
on
pend: evolucion. Fecha: JJJ
RO: Paciente consciente y orientado. EVN:0
HMD: Normotenso y afebril. RESP: Presenta sat O2 basales alrededor de 95%. Eupneico. Portador de CP
AP nocturna.
ELIM: Realizo control de diuresis. No realiza deposición d
urante la noche.
ME: Autónomo para las ABVD. Fecha: JJJ
Ingresado por taquicardia( a día de hoy continúa ingresado) , tres vece
spor no respuesta tratamiento Peso 84 kg AUTO CPAP 5-12 cm lleva sin utilizarla más de 2 meses por no tolerar más de 3-4 h por disnea, se le solicita visita Dra. JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. Con tensio
nes mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. Nebus bien toleradas. VP permeable. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenidas y co
menta haber realizado deposición diarreica (no visualizada por enfermerí
a), se cambia a dieta astringente. Autónomo para las ABVD. Mañana HD
. Fecha: JJJ
1- TRAQUEOBRONQUITIS AGUDA 2- FLUTTER AURICULAR 3- ERC EN HEMODIÁLISIS Paciente en buenas condiciones generales, afebril, hidratado, refiere disnea de moderados esfuerzos. Sesión de HD ayer con adecuada tolerancia. Ha tenido dos deposiciones diarreicas el día de hoy. Estable hemodinámicamente con TA: 140/70mmHg, FC: 80lpm , SatO2: 98% basal. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular conservado, con sibilantes inspiratorios en ambos cambios pulmonares. Abdomen: Blando depresible, sin dolor a la palpación. Extremidades: Si
nedemas. * No control analítico el día de hoy. JC-Plan: En cuanto a la fibrilación auricular con adecuada respuesta a bloqueo con Bisoprolol a vigilar dosis y riesgo de bloqueo por tratarse de paciente en diálisis. Se mantiene anticoagulación con Sintrom según comentario de Cardiología del día de ayer. - Pendiente resultado de cultivos realizados en urgencias, cultivo de esputo y antigenuria en orina. Cubrimiento antibiótico con Levofloxacino. - Sesiones de Hemodiálisis programadas en Sala general, peso teórico 85.5Kg. - De acuerdo a la evolución clínica se plantea alta próxima. Fecha: JJJ
ACIENTE ingresa de la JJJ con dx flutter auricular porta FAVI IZQ se realiza HD PORTA CPAP Nocturno +nbz NRL: ALERTA, CIO, no refie
re dolor resp: eupneico basal sat: 95% Hmd: FC: 117X´PA: ESTABLE, AF
EBRIL alim: tolera dieta vo y tto se adm sitrom 2mg por OM se realiz
a baño en ducha , refiere dolor precordial izq y de cabeza se le pasa pa
uta indicada. parcetamol ev. ELIM: ME en porron porta CPAP NOCTURNO pend: control de sitrom JJJ evolucion. Fecha: JJJ
RO: Paciente consciente y orientado. EVN:0
HMD: Normotenso y afebril. RESP: Presenta sat O2 basales alrededor de 95%. Eupneico. Portador de CP
AP nocturna.
ELIM: Realizo control de diuresis, diuresis escasas. No re
aliza deposición durante la noche.
ME: Autónomo para las ABVD.
-Realiz
o control sintrom + curso esputo. Fecha: JJJ
urso UC. Fecha: JJJ
ealizo control glicémico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor a primera hor
a, posterior en la visita médica comenta dolor en el pecho, se cursa tro
pos + ECG se avisa a médico a cargo que queda pendiente valorar la ECG. Con tensiones mantenidas, arritmico y saturaciones en basal. Nebus bie
n toleradas. VP permeable. Se cambia apósito. Ingesta oral bien tole
rada. Diuresis residual durante el turno 10ml concentrada en porrón. Autónomo para las ABVD. Esta tarde HD. Fecha: JJJ
édica pasa a valorar la ECG comenta verbalmente que se solicitará ECO ca
rdio, tropos en curso, dejará tto para arritmias. Fecha: JJJ
INR 4,12. No dar hoy sintrom y control mañana. Fecha: JJJ
- TRAQUEOBRONQUITIS AGUDA
2- FLUTTER AURICULAR
3- ERC EN HEMODIÁLISIS Buen estado general, afebril, hidratado, refiere hoy episodio de dolo
r centro-torácico, tipo opresivo, no irradiado, asociado a episodios de
sensación de palpitaciones. Estable hemodinámicamente con TA: 148/82m
mHg, FC: 120lpm , SatO2: 98% basal. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rít
micos, taquicárdicos, murmullo vesicular conservado, sin sobreagregados. Abdomen: Blando depresible, sin dolor a la palpación. Extremidades: Si
n edema. Cultivo de esputo: Flora habitual.
Urocultivo: negativo. A/S INR 4.12 (no administrar sintrom hoy).
Tropo IUS: 17.0 ng/L E
CG flutter auricular a 120 lpm, sin cambios hemodinamicos del ST. JC
-Plan: - Comentado con CAR, se solicita ecocardiograma. Se realiza IC
formal de cara a valorar posible ablación por flutter auricular de dific
il control de frecuencia, en paciente con ERCt. aumentamos dosis de biso
prolol a 7.5mg/12h, vigilar riesgo de bloqueo por tratarse de paciente e
n diálisis. - Mantenemos antibiótico. - Sesiones de Hemodiálisis pro
gramadas en Sala general, peso teórico 85.5Kg. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. Afebril Saturaciones c
orrectas en basal. Eupneico. Pasa gran parte de la parte en Diálisis. Avisan por INR de 4,12, no se adm Sintrom + control mañana Resto
sin incidencias Pte: - JJJ @ control Sintrom Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
HDM: PA 143/72mmHg, FC 74ppm. Afebril. No a
lgias. Glicemia JJJ 134mg/dl.
RESP: SatO2 94% en basal, eupneico. A las JJJ SatO2 91% en basal + disnea, coloco LN 1L --> SatO2 95%. Tolera neb
ulizaciones. CPAP nocturna.
ELIM: micciones en porrón. No deposición. Cursado control sintrom.
Pdte: ecocardiograma. Fecha: JJJ
aciente C y O, Afebril. Algias controladas, no precisa de rescates en
el turno. Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Micc
iones escasa (Orina residual) ayer realizo sesión de HD. Saturaciones
mantenidas en basal sin sensación de disnea. Nebulizaciones bien tolerad
as. TN INR (Pdte resultados para iniciar en la tarde nueva pauta de si
ntron) Sin cambios. Fecha: JJJ
- TRAQUEOBRONQUITIS AGUDA 2- FLUTTER AURICULAR 3- ERC EN HEMODIÁLISI
S Paciente clínicamente estable, si bien puntualmente ha presentado semiología compatible con broncoespasmo leve, de predominio nocturno, c
on requerimiento de lentillas nasales 1-2L. Durante la noche no se coloc
a CPAP por mala tolerancia. ACR con leves runcus en base izquierda
, con leves sibilantes dispersos, resto correcto. FC <100 lpm. Sin edema
s. Última analítica del día JJJ con PCR 22, sin leucocitosis. No pu
edo acceder a radiografía de entrada. Plan/ - aumento broncodila
tadores a ipratropio 500ug/6h. - analítica control mañana, si no hubie
ra buena evolución podría plantearse cambio de levofloxacino por moxiflo
xacino que no requeriría disminución de dosis en hemodiálisis. - radio
grafía de control. - pendiente ecocardiograma e IC con CAR de cara a
valorar posible ablación por flutter auricular de difícil control de fre
cuencia, en paciente con ERC V (leve componente de broncoespasmo pudiera estar condicionado por BB). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable. Afebril Saturaciones cor
rectas en basal. Eupneico. No refiere algias Ingestas correctas
Diu
resis en porrón, 50cc en turno coluria
Resto sin incidencias
Pte: -
JJJ @
- ETT e IC con CAR
- Rx tórax Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. HDM: PA 157/70mmHg, FC 73ppm. Afebril. No
algias. Se muestra nervioso, solicita medicación para dormir, parcialmen
te efectiva, refiere mareo por la mañana, recomiendo deambular con preca
ución. RESP: SatO2 91% en basal, eupneico. SatO2 94 - 96% con LN 1L --
> SatO2 95%. No tolera CPAP nocturna, se colocan LN 1L a demanda. JJJ: S
at02 90% en basal, recoloco LN 1L --> SatO2 96%. Peor tolerancia en las
nebulizaciones con el aumento de dosis. CVP extravasada, retiro. No ca
nalizo nueva vía periférica por malos accesos venosos y medicación resta
nte en el momento vo. ELIM: micciones en porrón. No deposición. Curs
ada analítica + control sintrom. Pdte: - Ecocardiograma + IC cardio - Rx tórax Fecha: JJJ
y o, somnoliento durante el turno. HMD y taquicardico a primera hora qu
e mejora tras administración de su medicación. Sat O 2 en basal de 92%,
con LN a 1lx' mejora a 95-96%, disneico a esfuerzos, respiración más abd
ominal. Valorado por nefro, se realizara HD esta tarde en la JJJ. Sedes
tación todo el turno. Fecha: JJJ
1- TRAQUEOBRONQUITIS AGUDA 2- FLUTTER AURICULAR 3- ERC EN HEMODIÁLISIS Paciente en regulares condiciones generales, afebril, hidratado, refier
edisnea de moderados esfuerzos, no tolera el decúbito. Somnolencia por efecto de BZD?. Poca ingesta oral. Estable hemodinámicamente con TA: 140/70mmHg, FC: 80lpm , SatO2: 98% basal. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos sin soplos, murmullo vesicular conservado con crepitantes en ambos campos pulmonares, con hipoventilación en bases pulmonares. Abdomen: Blando depresible, sin dolor a la palpación. Extremidades:Sin edemas. PCR 19.21/A mg/dL Glucosa 145/A mg/dL Aspartat aminotransferasa (ASAT) 30 U/L Alanin aminotransferasa (ALAT) 32 U/L Gamma glutamil transpeptidasa (GGT) 54/A U/L Bilirrubina total 0.30 mg/dL Fosfatasa alcalina 89 U/L -Proteïnes totals 69 g/L Sodi 138 mEq/L - Potasi 4.6 mEq/L Procalcitonina, plasma 0.49 ng/mL Calci 8.70 mg/dL - Magnesi 2.0 mg/dL Leucòcits 22.610 ( Neutrofilia 19.000) Hemoglobina 113/B g/L - Hematòcrit 0.370/B L/L Plaquetes 578000 *Microbiología: Antigenos Orina: negativos. - HC: En curso. JC-Plan: Paciente con regular evolución clínica, desde el punto de vist
ainfeccioso, con aumento de reactnates de fase aguda, a pesar de cubrimiento antibiótico por más de 4 días. Se aumenta espectro empírico con Linezolid + Meropenem: por tratarse de paciente con IS marcada. - Rachas de taquicardia en relación con flutter auricular, ajusto tratamiento betabloqueante, pendiente de ecocardio y revaloración por Cardiología. - Sobrecarga de volumen, con clínica de ICC, pauto sesión de HD extra e
nJJJ para monitorización y optimización de PT. - Si persiste evolución clínica tórpida plantear traslado a intermedios
. Fecha: JJJ
NEFROLOGÍA DE GUARDIA Paciente durante la tarde con evolución clínica tórpida, con aumento de requerimientos de FiO2 hasta VMX 31%, se realiza sesión de HD SLED 6 horas con UF 3.6lt, con adecuada tolerancia hemodinámica, persistiendo con FC 120lpm , arrítmico. * Gasometría : PafiO2: 300 . - Rx de tórax: Infiltrados intersticiales difusos, redistribución de flujo. - Comento con infecciones, por caracteristicas del paciente y hallazgos radiológicos se cubre PCP con Cotrimoxazol. - Se decide monitorización en JJJ y LAF 40/40. - Se solicita CMV - Galactomanano. - P/ Solicitar FBS si no evolución favorable en 24 horas. Fecha: JJJ
urante la 4a hora dialisis se observa más trabajo respiratorio,valorado
por nefrologo de guardia. Se aumenta VMK al 35% 8L, se coloca v.p para a
dministración de 80mg corticoides y se cursa gasometria arterial. Fecha: JJJ
h Se inicia LAF con fiO2 de 40% / 40 l
2h Paciente nervioso, refiere ca
nsancio y le cuesta respirara, persiste trabajo respiratorio aunque se
observa ligera mejoría. Por orden MG se administra 2 cc de morfina SC. JJJ se cursa analítica de central + control de sintrom. Presenta mejoría aunque con disnea a mínimos esfuerzos.
Pendiente:
* FBS programar. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
INR 2,23. Pauta de sintrom: - JJJ: 2 mg. - JJJ: 2 mg - JJJ: Control. Fecha: JJJ
ciente taquicardico, normotenso y afebril. Taquipneico con saturaciones
del 96% con lentillas de alto flujo FiO2 de 41% a 40 Litros y 37ºC. Ini
cia ingesta de alimentos por orden médica bien tolerada. No refiere dolo
r. Se administra dosis única de Amiodarona 300 mg. Se suspende Sintrom p
or el momento. Se realiza higiene en cama. Recibe visita de un fam
iliar. Pentiente ETI por malos accesos venosos e inicio de BPC de Ami
odarona. Fecha: JJJ
. TRAQUEOBRONQUITIS AGUDA
2. FLUTTER AURICULAR
3. ERC EN HEMODIÁLISIS 4. CONGESTIÓN SISTÉMICO-PULMONAR secundaria a 2 y 3 Buen estado gene
ral, refiere leve sensación disneica en reposo y disnea de mínimos esfue
rzos que dificulta el habla, LAF bien toleradas. Presenta tos que movili
za secreciones pero con dificultad para expectorar. Niega palpitaciones, dolor torácico ni otra sintomatología acompañante. Ayer (JJJ) se
realizó sesión de hemodiálisis extra (SLED 6h con UF 3.6L) por aumento d
el trabajo respiratorio y de los requerimientos de oxigenoterapia; bien
tolerada. Ctes: SpO2 95-96% con LAF 40% 40L/min, afebril, PA 129/86
, a primera hora FC entre 103-123; tras administrar bolus de amiodarona
e inicio de perfusión mantiene frecuencias entorno 60 lpm. EF: - G
RAL: buen estado general, normohidratado, normocoloreado y normoperfundi
do
- CV: tonos cardíacos arrítmicos sin soplos, no IY ni RHY
- RESP: t
rabajo respiratorio con respiración abdominal y espiración alargada, hip
ofonesos global con algún sibilante aislado, sin otros ruidos añadidos - ABD: ruidos hidroaéreos presentes y normales, blando y depresible, no
doloroso, sin signos irritativos
- EEII: miembros inferiores con edemas hasta rodilla, sin signos de trombosis
-