Fecha: JJJ
acient al.lèrgic al nolotil, AAS i amoxi clavulànic, amb AP de de IAMCES
T (portador stent), MPOC i DLP que acut traslladat amb el SEM per dispne
a súbita amb pre edema agut de pulmó i dolor ESE. A l&apos;arribar al BPAR
O: Via aèria permeable Portador de VMNI, ben acoplat. Taquipnea en repòs, mantenint bona sat O2. PAFI 150 Estable hdm, TQ sinusal i afeb
ril. Es realitza IC amb CARD per sospita orígen isquèmic. Es col.l
oca segonsa VP, es cursa analitica, GSA i es realitza ECG. Ea col.loc
a SV per control estricte diüresis. (administrat 80mg furosemida al SEM
). S&apos;inicia anteagregació. Plan: ingrés UCI coronària Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Disnea súbita ,dolor en brazo izq, desaturación e HTA.
OD: EAP.C
risis hipertensiva. C.Isquémica previa.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
C.Isqémica
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS,Sulfamtoxazol, acido clavulanic
o
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administr
ar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 10 L/min
FiO2: 40 %
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Extremidad de referencia: Izqui
erdo
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
Fec
ha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis den
tal: Otros (especificar)
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico con Ln a 4L. Saturaciones mantenidas.
No refiere algias, no DT.
Se ma
ntiene en reposo.
FAMIS durante la mañana por cateterismo.
SV permeabl
e, diuresis conservadas forzadas con bolus de furosemida ev.
No realiza deposición. Regresa de cateterismo a las 14.15h
KT: ICP + stent en
CD.
A su llegada hipertenso, se inicia perfusión de NTG a 7ml/h.
Porta
dor de compresivo radial D, extremidad normocoloreada y con buena temper
atura. Pte de retirar a partir de las 18.15h. Puede iniciar ingesta
a partir de las 15.15h. Fecha: JJJ
NFORME DE HEMODINÁMICA (JJJ/JJJ): JJJ de JJJ con HTA, DL
, EPOC, exfumador, cardiopatía isquémica previa con stent en CD de hace
JJJ. Ingreso actual por IAMSEST KIII. Se solicita cateterismo prefer
ente < 24h: - Tronco común: sin lesiones significativas
- Descendent
e anterior: aterosclerosis difusa con lesión del 30% a nivel proximal no significativa
- Circunfleja: lesión crítica del 90% a nivel proximal q
ue involucra bifurcación con OM con enfermedad difusa proximal. La circu
nfleja es no dominante pero comprende un gran territorio.
Tanto la DA c
omo la circunfleja proporcionan circulación colateral a la CD.
- Derech
a: dominante, de gran calibre y recorrido, con reestenosis intrastent se
vera proliferativa y calcificada con una estenosis máxima del 90% a nive
l medio en región severamente calcificada. Además, presenta en región di
stal más allá del stent una lesión suboclusiva con flujo TIMI 1 del 95%
previo a la bifurcación con IVP. Conclusiones: enfermedad coronaria
de 2 vasos: reestenosis intrastent severa en CD media con lesión suboclu
siva TIMI 1 a nivel distal + lesión crítica en Cx proximal. En contexto
de IAMSEST K III se considera culprit la CD por lo que se realiza ICP so
bre la misma. ICP compleja (reestenosis intrastent calcificada) sobre CD medio-distal con apoyo de imagen intracoronaria con IVUS:
- Acceso
radial derecho (6F) que se intercambia por introductor 7F.
- Anticoagul
ación con heparina sódica. * Dado mal apoyo con catéter JR4 (6F) se i
ntercambia por AL1 de 7F. No se consigue cruzar la lesión con guías Sion Blue ni Sion, por lo que se tiene que emplear microcatéter Navitian y g
uía Gaia First con lo cual si se atraviesa la lesión distal. Se intercam
bia por Sion. Se pasa balón Sapphire 1.5x12mm y predilatación con Sapphi
re de 3x10mm a alta presión (20 atm) con lo que se recupera TIMI 3. Se p
asa IVUS que confirma calcificación severa con inadecuada expansión; tra
s lo cual se decide emplear balón Naviscore de 3.5x10 mm para modificaci
ón de placa calcificada y más proximal NC Trek de 4x12mm e incluso Shock
Wave de 4x12mm con 50 pulsos a 6 atm. Tras esta preparación previa, se i
mplantan stents farmacoactivos Synergy 3.5x32mm y Synergy Megatron de 4x
24mm solapado a nivel proximal (POT con balón NC Conqueror de 4x15mm has
ta 24 atm). Se implanta a nivel distal Synergy 3.5x16mm que se postdila
ta con Sapphire de 3x10mm. Se realiza comprobación con IVUS con adecuada expansión y posición de los stents, sin disección de borde distal ni ot
ras complicaciones. Buen resultado angiográfico, flujo TIMI 3. No compli
caciones inmediatas. Se administra 600 mg de Clopidogrel. Se recomie
nda DAPT con Triflusal y Clopidogrel y se debería valorar revascularizar en 2º tiempo la Cx. Fecha: JJJ
1-IAMSEST 2-EAC de 2 VASOS CD y Cx Buen estado general, sin dolor, sin eventos arrítmicos. TA 150/80 mmHg, FC 80 lpm, Sat 98% con LN. Sin trabajo respiratorio, crepitantes bibasales. ECG Se evidencia ritmo sinusal a 80 lpm, QRS estrecho, ligera elevación en III y aVR descenso en I, AVL y V5-6 compatible con patron de Aslanger. Troponias en ascenso hasta 10000 ng/l. Se realiza cateterismo en el que se evidencia enfermedad coronaria de 2 vasos: reestenosis intrastent severa en CD media con lesión suboclusiva TIMI 1 a nivel distal + lesión crítica en Cx proximal. En contexto de IAMSEST K III se considera culprit la CD por lo que se realiza ICP sobr
ela misma. Se administra 600 mg de Clopidogrel. Se inicia DAPT con Triflusal y Clopidogrel y se debería valorar revascularizar en 2º tiempo la Cx. Valorar desensibilización con ASA el JJJ. Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O. No refereix àlgies. HDM: estable sense DVA. ECG en
RS. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 en basal. Eupneic.
ING: ingesta or
al ben tolerada. ELIM: Diüresi per SV forçada amb bolus de furosemida. No realitza deposició. MOV: Mantenim en repòs. *Retirem compressiu
radial D a les 18:30h. Sense incidències. *Curso tropos, pte resultat. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Molesto por no poder ir al baño. No
refiere algias. Afebril. RS HDM estable. Portador de LN , se cam
bia por VK (refiere "estar maas cómodo y no se le reseca la nariz") Re
aliza apneas del sueño con desaturación. Diuresis forzada. No deposi
ciones. Cursada analítica Ucias( NºSol.: JJJ ) Realizadas me
didas de confort. Descansa de forma intermitente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. IAMSEST K III
2. EAC DE 2 V: CD con RIS + lesión distal suboclusiva (
culprit) y Cx severa Paciente clínicamente estabilizado, no angina, n
o disnea, buena tolerancia al decúbito, NTG a 3 ml/h en descenso con PAs < 140, LN a 2 lpm con sat 98%, eupneico en reposo, AC rítmico, no soplo
s, AP con crepitantes bibasales, leves edemas en MMIIs, no ascitis ni IV
Y, bien perfundido. No fiebre. AS con Hb 12.9, P 267, INR 1.06, Cr 1.
22 (previa 1.10), TnIs en descenso 4074 ng/L. Rx de tórax con menor
congestión pulmonar. PLAN:
- Dado que es un paciente sin sangrado pr
evio ni factores de riesgo mayores del mismo con reestenosis intrastent
y 3 stents > paso a Ticagrelor con carga inicial de 180 mg.
- Paso furo
semida a vía oral desde mañana por la mañana 40 mg/d
- NTG en descenso
e inicio de enalapril por vía oral.
- Queda pendiente: 1. Desensibili
zación AAS el JJJ con equipo de Alergología 2. Realizar en un 2º tie
mpo lesión de la Cx Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas, se retiran LN
No refiere algias, no DT.
Progresa a etapa II, bien tolerada.
Ingesta oral bien tolerada. SV permeable, diuresis conservadas forzadas con bolus de furosemida ev. Realiza deposición.
Realizada higiene.
Pte Desensibilización AAS y p
te realizar en un 2º tiempo lesión de la Cx Fecha: JJJ
Pte traslado a JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y o. HMD estable. Eupneico LN 1L. Afebril. No algias
Ingestas correctas
SV permeable, diuresis clara
Sedestaci
ón y deambulación autónoma
Pte : desensibilización AAS y pte realizar e
n un 2º tiempo lesión de la Cx Fecha: JJJ
CS15 C+O Niega algias
Con LN 2l eupneico
HDM estable. Telemetria en R
S. Afebril
Diuresis clara por SV
Pte : desensibilización AAS y pte rea
lizar en un 2º tiempo lesión de la Cx Fecha: JJJ
Rebem intervconsulta hospitalària per a valorar dessensibilització a AA
S(dosi necessària de 100 mg) JJJ de JJJ que refereix ser al·lèrgic a AAS de tota la vida i no recorda simptomatologia. Explica que ja es va dessensibilitzar amb bona tolerància durant l'últiim cateterisme amb col·locació de stent fa més de JJJ. Tolera habitualment paracetamol i ocasionalment ibuprofé. JJJ de JJJ refereix que intenta no prendre medicació de forma crònica També refereix reaccions adverses amb diferents fàrmacs: Epigastràlgia amb clindamicina. RAM amb Nolotil, Trimetroprin i clavulànic que no recorda RAM cutània hiperpigmentació a palmells de les mans ammb descamació posterior amb azitromicina. PLAN Preparo pauta de dessensibilització Fecha: JJJ
Al·lergologia Signa consentiment informat prèviament al procediment de dessensibilització a AAS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado . Afebril. Sin algias.
HDM estable en RS TLM. Eupneico en basal. Retiramos LN.
Ingesta oral bien tolerada. Mo
vilización autónoma.
Se inicia tto para desensibilización de AAS. Bien
tolerado. Diuresis por SV de carácter oscuro.
PTE: KT 2o tiempo. Fecha: JJJ
. IAMSEST K III
2. EAC DE 2 V: CD con RIS + lesión distal suboclusiva (
culprit) y Cx severa
3. ALERGIA AAS -> Desensibilización JJJ Pacie
nte con buen estado general, consciente y orientado. Niega nuevos episod
ios de dolor torácico, palpitaciones, disnea u otra sintomatología. HDE, eupneico en aire ambiente y afebril. A la exploración física en auscult
ación pulmonar se objetivan muy leves crepitantes bibasales, sin demás r
uidos sobreañadidos. A nivel cardíaco, normocárdico, tonos rítmicos, sin roces ni extratonos. No presenta edemas ni signos de TVP en miembros in
feriores. Plan: - Desensibilización AAS
- Pendientes de programar
segundo KT para revascularización Cx Fecha: JJJ
NOTA DE HEMODINÁMICA Acceso radial derecho 6F. Realizamos ACTP sobre Circunfleja media y segunda marginal con predilatación secuencial con balones de 2mm y 2.5m
mhasta 20 atm, NC de de 2mm hasta 22 atm. Implantación de dos stents con fármaco de 2.25x30mmOnyx sobre Mraginal segunda y 3x15mm sobre Cx media
.Buen resultado final y sin complicaciones. Total contraste: 140cc. Fecha: JJJ
acientec y o. HMD estable. Eupneico en basal.. Afebril.
No algias
Inge
stas correctas
SV permeable, diuresis concentrada
Sedestación y deambu
lación autónoma
Se realiza KT . Se realiza ECG post.
Se retira compres
ivo radial no hay sangrado Fecha: JJJ
acientec y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
SV pe
rmeable, diuresis concentrada
Descanso nocturno correcto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Refiere algia
lumbar, se administra analgesia efectiva. HDM estable. Eupneico en ba
sal. Ingesta oral bien tolerada. Movilización autónoma. Se retir
a SV, pendiente primera micción. PTE: Ecocardio mañana Fecha: JJJ
. IAMSEST K III
2. EAC DE 2 V: CD con RIS + lesión distal suboclusiva (
culprit) y Cx severa: Revascularización con SFA en dos tiempos
3. ALERG
IA AAS -> Desensibilización JJJ Paciente consciente y orientado, co
n buen estado general. Refiere dolor lumbar mecánico bilateral, no irrad
iado y que calma con paracetamol que el paciente relaciona con la mala p
ostura e incomodidad al dormir. HDE, eupneico en aire ambiente y afe
bril. Sin nuevos hallazgos respecto a días previos en la exploración. Au
scultación cardiopulmonar correcta, sin crepitantes o ruidos sobreañadid
os cardíacos. No edemas ni signos de TVP en EEII. Sonda urinaria con orina clara en comparación a días previos. Se retira hoy. * Nota he
modináica (KT segundo tiempo): Acceso radial derecho 6F. Realizamos ACTP sobre Circunfleja media y segunda marginal con predilatación secuencial con balones de 2mm y 2.5mmhasta 20 atm, NC de de 2mm hasta 22 atm. Impl
antación de dos stents con fármaco de 2.25x30mmOnyx sobre Mraginal segun
da y 3x15mm sobre Cx media.Buen resultado final y sin complicaciones.
T
otal contraste: 140cc. Plan: - Ecocardiografía reglada mañana
- Pr
obable alta JJJ Fecha: JJJ
acientec y o. HMD estable. Eupneico en basal.. Afebril.
Algias lumbares
, se administra analgesia
Ingestas correctas
Realiza 1ª micción
Sedes
tación y deambulación autónoma
Pte: eco JJJ Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Eupneico en basal.Afebril.
No refiere algias
Deam
bula a WC
Descanso nocturno correcto
Pte: eco JJJ Fecha: JJJ
Comentat en comitè de fàrmacs s'acorda proposar fer estudi d'al·lèrgia
aAAS amb prova d'exposició controlada. Parlo amb el pacient i explico la possibilitat de fer l'estudi i prova
iaccepta. preparo petició i programo a JJJ. Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
Pacient estable. Veure valoració d'Alergologia. Alta i control ambulatori. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Refiere algia
lumbar controlada con analgesia POM. HDM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilización autónoma.
Se realiza ecocar
dio. Se retira CVP
Se dan recomendaciones al alta.