Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS CARDIOLOGIA (JJJ) JJJ de JJJ, al·lèrgia a AZITROMICINA + METOCARBAMOL, ex-fumadora fins fa JJJ, consum puntual cocaïna. AF cardiopatia isquèmica al JJJ JJJ. AP de DLP, cardiopatia isquèmica de debut en forma d'angor inestable amb MAC TCE ostial 70% + DAm 70-80%. JJJ: Revascularització quirúrgica amb doble derivació mamària-coronària a DA i OM. Explica clínica de dolor centrotoràcic opressiu des de fa JJJ que es desencadena amb petits esforços (pujar JJJ, caminar depressa al autobús..) i cedeix en repòs. Es realitza PE que resulta clínica i elèctricament positiva en primer estadi de Bruce. Descens ST inferolateral horitzontal 2-3 mm amb ascens a aVR 1 mm, posteriorment retrograda en repòs. HDE, normotensa, RS 80 bpm, eupneica en basal. EF sense troballes. JC/ Angina d'esforç amb PE clínica i elèctrica positiva precoç en pacient portadora de bypass DA i OM recent (JJJ). PLA: Ingressa a cardiologia per revalorar anatomia coronària. Sol·licito A/S i ECG en basal. Pauto medicació habitual. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor torácico/ Angina de esfuerzo PE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
cardiopatia isquèmica de debut en forma d'angor inestable amb MAC TCE ostial 70% + DAm 70-80%. . Revascularització quirúrgica amb doble derivació mamària-coronària a DA i OM
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
NORMAL
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: CyO. Refiere ligera opresión en el pecho y palpitaciones, se adm Paracetamol. Reposo en cama. ´
HMD: Estable. Normotensa. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica. En basal. Sat02 correcta. DIG: FAMIS, pte cateterismo. ELIM: Micción espontánea. No realiza deposición.
Se canaliza VVP, se extrae @ + ECG de ingreso. Se realizan cuidados de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
Es realitza cateterisme diagnostic per via femoral dreta. Hemostasia manual + compressiu femoral. Retirar demà al matí. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Sense àlgies.
HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP. Eupnèica en basal amb SatO2 97%. ELIM. Micció espontània en wc al llarg del torn. Pendent de primera micció post KT.
No deposició.
ALIM. Inicia ingesta oral. Ben tolerada.
MOB. En repòs absolut. Portadora de compressiu en femoral D.
- Es realitza equilibri venós per visualitzar ions (K hemolitzat en última analítica).
- Cateterisme diagnòstic realitzat x femoral dreta. Compressiu iniciat a les JJJ aprox. - Realitzo ECG post KT. Eva 0. Pte: mantenir compressiu femoral fins demà al matí. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Refiere cefalea y dolor en espalda, que cede con analgesia ev.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basal con satO2 del 99-100%.
ELIM: micción espontánea mantenida en cuña. No realiza deposición. Portadora de compresivo FD. Mantiene pulsos pedios.
Resto en IPA + parte oral.
Pte: retirar compresivo femoral derecha hoy TM.
Pte TAC y decisión de tto. Fecha: JJJ
. ANGINA PETIT ESFORÇ. PE POSITIVA PRECOÇ.
2. CABG AMI-DA, AMD-OM JJJ. Ahir es fa KT, TC amb lesió ostial ja coneguda i gran marginal perfosa desde TC, DA i una altra marginal ben perfoses per bypassos mamaris que estan bé.
Clínicament no ha presentat angina (mai en repòs), i algunes molèsties atípiques. Sedesta amb una mica d'ortostatisme inicialment. PA 135/87, RS 68, afebril, eupneica en basal. Ben perfosa i no congestiva. * A/S anodina. PLA: angioTC avui. Discutir conjuntament amb CCV i hemodinamica el pla. Fecha: JJJ
RL: Pacient c i o. Col·laboradora. Presenta cefalea al llarg del torn, EVA 2. S'adm paracetamol 1g ev segons pauta. Efectiu. HDM: Estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupnèica en basal amb SatO2 del 99%. ELIM: Diüresis espontània en wc. No deposició. ALIM: Ingesta oral ben tolerada. De moment no famis, a l'espera confirmació angioTC. Es retira compressiu FD, sense complicacions. Es reinicia sedestació, ben tolerada. Manifesta sentir-se angoixada i ansiosa respecte a la possible CCV, a més d'emocions negatives relacionades amb l'autoimatge (cicatrius). Realitzo escolta activa i proporciono confort emocional. Comento amb MG, pendent d'iniciar IC Psiqui. Pte: angioTC + decisió ttmt. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas. No realiza deposición. Sedesta con minima ayuda, bien tolerado. Recibe visita de JJJ. Pte angioTAC JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Refiere cefalea de nuevo, que cede con analgesia.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basal con satO2 del 99-100%.
ELIM: micción espontánea mantenida. Realiza deposición a las JJJ tras solicitar anoche algo que le ayudara a hacer de vientre y administrar carbonato de magnesio. Refiere que suele sentarle mal y acaba con diarrea y retortijones. Ella toma en casa desde hace JJJ magnesio aquilea, se comentará con MG por si puede aportarlo la JJJ.
Resto en IPA + parte oral.
Pte TAC y decisión de tto. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Presenta cefalea al llarg del torn, EVA 5 a les JJJ. S'adm analgèsia s/p. Efectiva.
HDM: Estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupnèica en basal amb SatO2 del 99%.
ELIM: Micció espontània en wc. No realitza deposició. ALIM: Ingesta oral ben tolerada.
Higiene autònoma en dutxa. Curso frotis rectal i nasal. Pte: angioTC (possible aquesta tarda) + decisió ttmt. Fecha: JJJ
. ANGINA PETIT ESFORÇ. PE POSITIVA PRECOÇ.
2. CABG AMI-DA, AMD-OM JJJ. Clínicament sense angina. Molèsties punxants toràciques de segons de duració. Cefalea de > JJJ evolució.
PA 116/73, FC 67, afebril, SO2 adequades. PLA: pendent angioTC toràcic + subclàvies. Pendent decisió CCV vs stent. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas. No realiza deposición. Sedesta con minima ayuda, bien tolerado. Recibe visita de JJJ. Pte angioTAC JJJ + decisión tto Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Refiere cefalea de nuevo, que cede con analgesia.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basal con satO2 del 99-100%.
ELIM: micción espontánea mantenida. No realiza deposición.
Resto en IPA + parte oral.
Pte: TAC torácico + subclavias hoy JJJ y decisión de tto. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. ANGINA PETIT ESFORÇ. PE POSITIVA PRECOÇ. 2. CABG AMI-DA, AMD-OM JJJ. Clínicament sense angina. Molèsties punxants toràciques de segons de duració. Cefalea de > JJJ evolució amb resposta molt parcial a analgèsia convencional. PA 112/76, FC 65, afebril, SO2 99% basal, afebril. * AngioTC: sense aparent estenosis subclàvia. Petites calcificacions a arc aòrtic, arrel i ascendent sense calcificacions. PLA: - Caldrà discutir maneig amb hemodinàmica i CCV --> pacient amb certa por de reIQ però l'altra solució passa per un stent a TC amb possible pèrdua injerts mamaris per flux competitiu. - Valorar estudiar cefalea de > JJJ evolució i resposta parcial analgèsia. - Demà analítica completa. Fecha: JJJ
RL: CyO, muy lábil emocionalmente por situación actual. Cefalea que precisa analgesia prn, Dt residual conocido. Afebril.
HMD: sin DVA. ECG en RS. Va a AngioTC en el turno, se recambia cvp.
RESP: eupneica en basal. ELIM: diuresis espontánea, no deposición. ALIM: tolera dieta oral.
MOV: autónoma, va a WC y ducha.
PTE: deicisión terapéutica (CCV vs stent). Fecha: JJJ
ARTE DE AYER JJJ TT ERROR: PERTENECE A JJJ NºJJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas. No realiza deposición. Sedesta con minima ayuda, bien tolerado. Recibe visita de JJJ. Pte decisión tto Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Refiere cefalea que cede analgesia
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basal con satO2 correctas
ELIM: micción espontánea mantenida. No realiza deposición.
Resto en IPA + parte oral.
Pte: Decision CCV vs Stent Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Refiere cefalea que no cede a pesar de analgesia.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal con satO2 correctas.
Micción espontánea en WC. Realiza deposición.
Ingestas bien toleradas. Realizo ECG de control po medica. Pte: Decisión CCV vs Stent Recibe visita JJJ. Resto ver en IPA Fecha: JJJ
. ANGINA DE PETIT ESFORÇ AMB PROVA D'ESFORÇ POSITIVA PRECOÇ. 2. CABG AMI-DA i AMD-OM JJJ Pacient amb bon estat general, conscient i orientada en les tres esferes. Afirma persistència de molèsties toràciques inespecífiques que defineix com a punxades en hemitòrax esquerre, nega disnea o altra clínica durant l'ingrés hospitalari. Es manté HDE (TA 95/65mmHg, FC 88 bpm), eupneica basal i afebril. EF:
-CV: tons cardíacs rítmics sense sorolls sobreafegits. Sense edemes a EEII. -RSP:MVC en ambdos hemicamps pulmonars sense sorolls sobreafegits. PPCC: -AS JJJ: hemograma dins de la normalitat. Cr 0.63 (FG >90). Colesterol total 142 (LDL 69, HDL 48), ApoA1 116, ApoB 74. Triglicèrids 124. Na 139, K 4.1. TSH 2.250. HbA1 5.3%. - Frotis rectal i nasal negatius. PLA: - Heart team demà per concloure estratègia terapèutica. - Ecocardiograma sol·licitat per demà, si bona finestra es realitzarà eco-dubutamina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas. No realiza deposición. Sedesta y deambula al baño de forma autónoma, bien tolerado. Recibe visita de JJJ. Pte heart team JJJ + ecocardio Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Refiere cefalea pero no precisa de analgesia. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal con satO2 correctas.
Micción espontánea en WC.
Ingestas bien toleradas. Hoy realiza ecocardio. Pte de decisión CCV vs Stent Recibe visita JJJ. Resto ver en IPA Fecha: JJJ
. ANGINA DE PETIT ESFORÇ AMB PROVA D'ESFORÇ POSITIVA PRECOÇ. 2. CABG AMI-DA i AMD-OM JJJ. 4. FEVI 57%. Pacient amb BEG, conscient i orientada en les tres esferes. No refereix dolor toràcic ni altres àlgies. Es manté HDE (TA 104/81mmHg, FC 68 lpm), eupneica basal amb SatO2 del 99% i afebril. EF sense alteracions respecte dies previes. PPCC:
-ETT JJJ: Ventrículo izquierdo de dimensiones normales, con motilidad global preservada a pesar de leve movimiento anómalo del septo. (FEVI Simpson 4C 57%). Aurícula izquierda no dilatada. Válvula aórtica trivalva normofuncionante. Válvula mitral con mínima insuficiencia. Ventrículo derecho no dilatado, normcontráctil. Ligera insuficiencia tricuspídea que permite calcular un gradiente VD-AD de 21 mmHg. Baja probabilidad de hipertensión arterial pulmonar. Vena cava inferior de calibre normal con variaciones respiratorias preservadas. Sin derrame pericárdico. PLA: - Pendent de valoració per Heart Team. - Pacient i JJJ informats. Fecha: JJJ
acient de JJJ amb angina d'esforç estable, PE positiva clínica i ECG als JJJ (JJJ) i JJJ. Ingressa per a coronariografia preferent des de PE. Pacient asimptomàtica en repós per angina. Ecocardiograma avui sense alteracions.
Programada RM cardiaca amb adenosina per JJJ a les JJJ, no donar-li ni cafè ni tè ni xocolata ni coca.cola JJJ abans.
Demà comentarem en Heart Team amb Dr. JJJ i hemodinàmica.
Valorarem maneig ambulatori si continua estable. Informo a la pacient.
LDL 69. A l'alta afegir ezetimiba. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas. No realiza deposición. Sedesta y deambula al baño de forma autónoma, bien tolerado. Recibe visita de JJJ. Pte heart team JJJ + RMN cardiaca con adenosina JJJ Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: avisa enfermería por dolor en acceso femoral derecho (KT JJJ). La paciente ya se había movilizado estos días, pero desde hoy presenta dolor a ese nivel con presencia de bulto interno palpable. No soplos, no claro hematoma. Pulsos pedios palpables. Inicio analgesia convencional y solicito eco doppler vascular a ese nivel para descartar complicación. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Refiere dolor en acceso femoral dcho, por el que se realizó cateterismo el pasado JJJ. Presenta induración; se administra analgesia y se realizará eco doppler vascular para examinar la zona. HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneica en basal con satO2 del 99-100%. ELIM: micción espontánea mantenida. No realiza deposición. Resto en IPA + parte oral. Pte: heart team hoy día JJJ + RMN cardiaca con adenosina JJJ (no tomar café/té/chocolate/cocacola y otros excitantes en las JJJ previas a la prueba) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere cefalea por lo que administro paracetamol ev. HMD estable. ECG en RS. Afebril. Tras la ducha y estando en bipedestación presenta taquicardia sinusal de 140x´, asintomática.
Comento con medico responsable y dejamos en reposo relativo. Eupneica y con saturaciones correctas en basal. Ingestas bien toleradas. Micción espontánea en wc. Realiza deposición. Toma magnesio que trae del domicilio ya que refiere que le mejora el tránsito intestinal. Ha realizado RMN cardíaca con adenosina hoy sin incidencias. Pte de valorar zona de punción de arteria femoral izquierda ya que presenta dolor a la palpación + hematoma visible. Pte de posible KT esta tarde. En FAMIS desde las JJJ ya que ha desayunado después de hacer la RMN. Resto ver en IPA Fecha: JJJ
. ANGINA DE PETIT ESFORÇ AMB PROVA D'ESFORÇ POSITIVA PRECOÇ. 2. CABG AMI-DA i AMD-OM JJJ. 4. FEVI 57%. Pacient amb BEG, conscient i orientada en les tres esferes. No refereix dolor toràcic, cefalea de característiques tensionals. Es manté HDE (TA 102/70mmHg, FC 111 bpm en RS), eupneica basal i afebril. Destaca taquicardització fins 140-150 bpm en context de moviment aquest matí. EF sense alteracions. EF/ Es valora accés femoral dret, hematoma en fase de resolució no dolorós a la palpació perincisió. Es palpa petit nòdul dolorós en àrea inguinal que no sembla tenir relació amb accés arterial. Es realitza avui RMN amb adenosina, pendent d'informe. PLA: - S'ajusta tractament terapèutic amb augment de dosi de Bisoprolol fins 2.5mg c/24h. - Pendent informe RMN per valorar estratègia terapèutica. - Probable cateterisme cardíac en últim torn d'avui o demà. - JJJ informats. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones correctas. Se mantiene FAMIS a primera hora por posible KT hoy. Se anula KT finalmente y se decide tto medico. Micciones espontaneas. No realiza deposición. Sedesta y deambula al baño de forma autónoma, bien tolerado. Recibe visita de JJJ. Posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable sin DVA. Afebril. Cefaleas controladas con analgesia pautada. Saturación de oxigeno correcta en basal. Monitor en RS.
C y O. VP permeable. ME. Posible alta. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient c i o, col·laboradora. Presenta cefalea (EVA 1). Adm paracetamol 1g vo JJJ.
HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP. Eupnèica en basal amb SatO2 99%.
ELIM. Micció espontània en wc. Realitza 1 deposició.
ALIM. Ingesta oral ben tolerada.
MOB. Autònoma sense ajuda.
Es realitza higiene en dutxa.
Es retira CVP. Es dona d'alta al seu domicili.