Fecha: JJJ
aciente que acude a HD cardiología para visita con IC, el equipo médico
que lo trata decide realizar biopsia endomiocárdica, acude acompañado de JJJ.
A su llegada CyO, neuseoso requiere primperam EV, efectivo,
diaforético, taquicárdico y hTA. , no refiere algias. Se le prepara se
gún protocolo y marcha a quirófano de hemodinámica. Fecha: JJJ
uelve de quirófano de hemodinámica post BEM. A su llegada se encuentra CyO, niega algias, refiere nauseas autolimitadas. Se le monitoriza, se
encuentra taquicárdico, hTA y diaforético. eupneico y saturaciones conse
rvadas. Apósito femoral derecho sin signos de sangrado. P.OM se ini
cia BIC de dobutamina cuádruple (3ml/h) por empeoramiento clínico y colo
cación de SV de 16CH. Pdte traslado a UCI coronaria. Fecha: JJJ
e traslada a la UCI coronaria. Fecha: JJJ
MPREVIST - HOSPITAL DE DIA CARDIOLOGIA Alergico a amoxicilina/clavula
nico.
- Trabaja en JJJ. JJJ, con JJJ.
- FRC
V: nunca fumador, no diabetes, no dislipemia, no HTA. COMORBILIDADES - AIT JJJ
- Molestias abdominales y dolor tipo cólico estudiado sin e
ncontrar patología relevante en seguimiento por digestivo, mejoría con m
irtazapina, posible Colon irritable. TRASPLANTE CARDIACO JJJ p
or CC compleja. - IS: con CsA (retirada FK por neuropatia periferica c
on mejoría)+ Myfortic + PDN
- No historial de rechazo significativo.
- Screening EVI: Coronariografía JJJ: Arterias normales sin lesiones.
Se ha realizado OCT de la DA por el estudio TVita
- Eco JJJ: SIV 12.2, DTDVI 33, FE 55-60%. COMPLICACIONES
- Primoinfección por CMV JJJ. Hasta 79.000 copias. CMV JJJ negativo
- Leucopenia bajo Valcyte
y Septrim, pentamidina posterior
- Tromboflebitis de venas superficiale
s en ESD a los JJJ postrasplante. TRATAMIENTO ---- IS: CsA 125-
0-150 mg, myfortic 360mg/12h, PDN 5 mg/d,
---- Rosu 20 mg/d, AAS 100 mg
/24h, Mastical D 1comp/d, enalapril 10mg/12h, Meveberina, Esomeprazol, M
irtazapina 15mg/24h.
.....
Visita imprevista. Des de fa JJJ no es troba bé. A partir de JJJ empitjorament clínic, presenta dispn
ea d&apos;esforç, ortopnea, certs edemes bimaleolars. També dolor abdominal d
e predomini epigàstric i hipocondri dret. Diarrea aquosa des de JJJ, sense productes patològics, febrícula 37.2ºC. No símptomes clars de b
aix cabdal.
És TXP negatiu i ha adoptat un gat fa JJJ, esgarrapades
les JJJ. * EF: REG, AR MVC sense agregats. ACV TR sense bufs ni frecs. IJ +++ amb marcat RHJ. Edemes discrets bimaleolars. ABD
dolorós a palpació hipodondri i epigastri. Hepatomegalia de 3-4 dits.
* VSCA: VE amb hipertròfia de predomini septal, disfunció greu biventricu
lar. IM lleu, IT lleu, resta vàlvules ok. VCI dilatada sense variacions. Línies B bibasals.
* A/S: Crea 2.06mg/dL, FG 39, TnI 7339, PCR 2.49, B
UN 43, àc úric 11.5, ST/ALT 162/233, GGT/FA 47/92, LDH 463, Na 133, K 5.
3, Ca 9.1, Mg 2.4, Hb 12.9, resta hemogram en rang. Nt-proBNP 57774. CsA 103.
* CMV pendent, PCR TXP pendent, IgG TXP negatiu, IgM pendent. JC: sospita rebuig agut amb disfunció VE greu. Nivells baixos de CsA (10
3). Possible primoinfecció per TXP, pendent resultats microbio. PLA: - Es realitza BEM urgent, pendent resultat demà.
- Pauta de corticoide
s empírica 1g/24h durant tres dies. Esperem a confirmar/descartar TXP pe
r pautar RATG (comentat amb infecto).
- Suport inotròpic amb DBT, furos
emida ev.
- Pendent PCR i IgM TXP.
- Ingrés E016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Sospita rebuig tx cardíac amb disfunció greu
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades
crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Colon irritable, AIT JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 109 lpm
Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: S
eca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde Hospital de Dia por sospecha de rechazo Tx car
díaco con disfunción VI grave. Consciente y orientado, tranquilo y col
aborador GSC 15. Niega algias. HDN estable con TA mantenidas. Portador de BPC de DBT (x4) a 5 ml/h y nitroprusiato a 5 ml/h. ECG en RS/TS. Afe
bril. Realizo ECG, analítica y frotis de ingreso + analítica + hemoculti
vos. Colocado KART y CVC sin incidencias.
Eupneico en basal. SpO2 mante
nidas. En famis + STP por indicación oral médica.
Diuresis forzada co
n furosemida por SV, buena respuesta. No deposiciones.
Realizados cuida
dos de enfermería y medidas de confort.
Pte coprocultivo.