Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Cistectomia Bricker
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
RTU de TM, hernia discal cervical
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial
sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 109 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removibl
e
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
F
echa última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Q mañana. Curso reserva + se realiza marcaje Fecha: JJJ
reparado para quirófano.
Rasurado, por JJJ.
Ponemos enema de limp
ieza.
Baja a quirofano Fecha: JJJ
OTA IQ Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; cistoprostatectomía radical r
obótica + derivación ileal tipo Bricker. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
CISTECTOMIA RADICAL ROBÓTICA - BRICKER
Tipo anestesia: General Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alerta
¿Altera
ción respiratoria?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CISTECT
OMIA RADICAL ROBÓTICA - BRICKER
Procedente de URPA
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipert
ensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
EPOC no filiadoObesida
d mórbida (IMC 35 en JJJ); BAV 1er grado (JJJ); Lumbalgia sin es
pecificar; Hiperuricemia sin signos de artritis.
Déficit de autocuidado
: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Próte
sis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: P
alidez
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35
.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de URPA tras cistoprostatectomía
radical robótica + Bricker.
Con los antecedentes anteriormente descrito
s + EPOC no filiado.
Durante el postoperatorio realiza IR con pO2 de ha
sta 66 y pH 7,31. Además realiza episodio de FA rápida que revierte tras bolus de Amiodarona, Mg y volumen. Tras esto, ingresa en intermedios pa
ra control.
NRL: consciente y orientado. Tendencia a la somnolencia. Do
lor controlado con analgesia pautada.
HMD: tendencia a la HTA, actualme
nte en RS/TS y afebril.
RESP: LN 1L con satO2 93-94%. Eupneico, sin dis
nea ni trabajo respiratorio. Rx Torax valorada por anestesia, atelectas
ia izquierda. Realiza fisioterapia respiratoria.
DIG: FAMIS + STP. Hipe
rglicémico, compensamos con pauta IR.
ELIM: Briker derivado a uriméter, hematúria. Pérdidas hemáticas periestoma + coágulo. Sylastic con débi
to hemático.
Realizamos confort + cuidados habituales.
Recibe visita. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, adormilat. No refereix dolor. Bon descans n
octurn. HDM estable sense suport de DVA. ECG en RS/TS. Afebril. Resp
iratoriament amb LN que s&apos;augmenten a 2 per satO2&lt;87%, resta de la nit s
aturació correcta. SatO2 correcta. No presenta disnea.
Es retira catète
r arterial per mal funcionament. Drenatge poc productiu. dèbit hemàtic clar. Briker productiu, hematuria. Presenta perdues hemàtiques peri e
stoma, ja comentat amb metge de guàrdia. Precisa insulina. Es realit
zen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor abdominal controlat amb analgesia de pauta.
HDM est
able, en RS/TS, normotens i afebril.
RESP eupneic i mantenint saturació amb LN a 2lx&apos;.
ALIM famis.
ELIM bricker permeable, amb hematúria, for
cem diüresi a les 12h amb 20mg de furosemida. Recanviada bossa ostomia + retirada de coalls peri-estoma.
Sylastic en decliu permeable amb dèbit SH clar, taca també peri-drenatge.
Trasllat a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ
A su llegada:
HDM estable, taquicardico, afebril, algias controladas con analgesia de pauta
SpO2 94% con LN a 2
Lx´
HQ buen aspecto
Bricker con 2 uniJ : Derecho permeable (no se recu
pera pero cae a goteo) con orina clara.
Izquierdo permeable y producti
vo con orina rosada (se extraen abundantes coágulos)
Cambio disco + bol
sa.
Sylastic productivo y permeable con débito hemático.
Inicio dieta
Hídrica, comentado con MG Fecha: JJJ
Treball Social parlo amb el pacient, que vol fer la convalescència al mateix JJJ que estar la seva JJJ JJJ. Apunto a la UFISS per tal de que ja estigui iniciada petició. Fecha: JJJ
DM estable, taquicardico, afebril, algias controladas con analgesia de p
auta
Bricker : UniJ Derecho permeable, no se recupera pero cae a goteo
orina clara
UniJ Izquierdo permeable y productivo con orina rosada con
extracción de coágulos
Sylastic productivo y permeable con débito hemát
ico.
Se progresa a dieta Líquida, Bien tolerada. Fecha: JJJ
stable y afebril. Algias controladas con analgesia Bricker permeable,
orina rosada-clara Silastic productivo, debito hematico Pasa buena n
oche Fecha: JJJ
OTA UROLOGIA 1. Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; cistoprostatectomía
radical robótica + derivación ileal tipo Bricker (JJJ) Paciente
en buen estado general. Hemodinámicamente estable y afebril. Consciente
y orientado. Normohidratado y normocoloreado. Dieta semilíquida. Abd
omen levemente distendido, blando y depresible, molestias a la palpación
, sin defensa ni signos de irritación peritoneal. Ruidos metálicos a la
auscultación. Dr: 210cc SH
Bricker: 780cc A/S (JJJ): Cr 1,12,
FG 63, iones ok, Hb 13,4, Hto 41%, TP 78%, PCR 12,8, L 17,8k. PLAN: Movilizar. Mantener dieta semilíquida, no progresar. A/S mañana. Fecha: JJJ
DM estable, taquicardico, afebril, algias controladas con analgesia de p
auta
Bricker : UniJ Derecho permeable, se recuperan 0.4ml de 2ml, resto a goteo con orina clara
UniJ Izquierdo permeable y productivo con orin
a rosada con extracción de coágulos
Sylastic productivo y permeable con débito hemático.
Sedestación bien tolerada. Pte. movilización con fisi
o por la tarde.
Dieta semilíquida bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente muy dormido gran parte del turno. No realiza RHB. No sedesta.
S
ylastic permeable con débito hemático.
Bricker permeable con orina rosa
da, realizo lavado. extracción de pequeños coágulos mucosos.
Tolera bie
n la dieta. Fecha: JJJ
ormotenso,ligera taquicardia.
Sat de 90% Basal, ponemos LN.
No refiere dolor.
Realizamos lavado de catéteres, quedan permeables,orina rosada. Sylastic poco productivo,débito serohemático.
6h Cursamos analítica d
e ucias.
7h Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. SatO2 con LN 93%, durante fisio se mantiene a 96% Urostomia productiva, orina rosada, realizo lavado de catéteres ureter
ales, el SF izquierdo sale inmediatamente por estoma, derecho correcto,
comentado a MG,
Estoma con tono negruzco en zona superior, pte valorar
por MG
Silastic poco productivo, serohematico
Ingesta tolerada, progre
sar a PDA trit.
Movilización con fisio tolerada Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
P
ortador de lentilles nassals a 2l mantenint saturacions a 96%.
Es realit
zen exercicis actius en les extremitats inferiors en BPD.
Es realitzen u
nes passes per l&apos;interior de l&apos;habitació. Fecha: JJJ
CV mantenidas Cateteres Permeables la Izq,sale por estoma Sylastic normal glicemia mantenida con l apauta de su IR Tolera dieta Sedestación Fecha: JJJ
tes estables,dolor controlado con analgesia VO.
Cambiamos apósito de s
ylastic por perdida peridrenaje.
Realizamos lavado de catéteres,el izqu
ierdo esta desubicado.
Comentamos con MG, solicita placa renovesical
E
stoma de color negruzco en su parte superior..
Orina rosada.
Sylastic poco productivo,débito serohemático.
6h Cursamos analítica de ucias. 7h Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
ALA UROLOGIA - finde 1. Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; cistoprostat
ectomía radical robótica + derivación ileal tipo Bricker (JJJ) C
orrecta progresión a dieta oral. Abdomen globuloso. Drenaje mínimamente
productivo. Se revisa estoma y se comprueba que está un poco isquémico/i
nflamado (paciente obeso), a controlar. Desaturaciones nocturnas sin dis
nea (paciente obeso). Problemas con permeabilidad de cateter izquierdo p
ero sin repercusión analítica y drenaje no productivo. A/S: PCR 30
estable. Hb 11 estable. FG 86 Plan: RX torax + Abdomen. Pdt de centro
. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico con LN a 2lx, se deja en basal. Mantiene saturaciones correctas. Algias cont
roladas con analgesia vo. Valorado por MG URO. Presenta estoma negruzc
o en la parte superior. Se realiza cambio de disco a convexo (pte. cintu
rón). Realizo lavado de catéteres, al realizar por el izquierdo sale por el estoma. Realizan Rx abdominal + Tx.
Silastic poco productivo, apósi
to pre-cura manchado peridrenaje. Realizo cura. HQ con buen aspecto. T
olera movilización. Realiza RHB con fisio.
Ingesta tolerada en el desay
uno pero al mediodía no refiere apetito, ingesta muy escasa. No adminsit
ro IR. No nauseas ni vómitos. Pasa la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències amb mínima ajuda.
Es realitzen exercicis actius en les ext
remitats inferiors en BPD.
Es deambula pel passadís de la sala amb super
visió. Trajecte de llarg recorregut. Estable i coordinat. Fecha: JJJ
CV mantenidas Sedestación y deambulación al WC Cateter D permeable .El Izq esta fuera de su sitio ,lo comento a MG y m
ecomenta retirarlo,No lo retiro por que paciente estaba cenado, Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. SatO2 de 93 %, aplico LN
a 2 lx&apos; para mejora de saturación durante la noche, sube a 96%. Catéte
r derecho permeable, izq está descolocado. Silastic poco productivo, c
on débito serohemático.
Glicemia controlada.
Buen descanso nocturno. Pte: -Retirar catéter izq. del Bricker
-JJJ Fecha: JJJ
ALA UROLOGIA 1. Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; cistoprostatectomía
radical robótica + derivación ileal tipo Bricker (JJJ) Buen esta
do general. Estable HD y afebril. Requiere LN2L para sat correcta (obesi
dad importante). Tolerando dieta PDA. E/F: abdomen globuloso, blando y depresible, no distendido. Estoma de aspecto levemente isquémico/infl
amado (paciente obeso), a controlar. Rx: uniJ izquierdo descendido.
Rx tórax sin consolidaciones ni atelectasias. A/S ayer: PCR 30 establ
e. Hb 11 estable. FG 86 PLAN:
-Pdte JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s deambula pel passadís de la sala amb supervisió i bona tolerància.
Es
realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors en BPD. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias.
Al realizar el cambio de bolsa del bri
cker me encuentro UniJ izquierdo completamente salido. Aviso a MG.
UniJ derecho permeable (no se recupera pero cae a goteo) con orina rosada. Estoma con parte superior ennegrecida.
Drenaje poco productivo con débi
to serohemático
Sedestación y deambulación con fisio bien tolerada
Ing
esta escasa. Fecha: JJJ
aciente C-O y HDM estable y afebril.
Se administra pauta de medicación
sin incidencias. VC permeable
Ingesta y sedestación bien tolerada.
Man
tenemos LN al 2, con saturación del 96%
Control de glicemia de 99 sin p
auta de corrección médica.
Poca Ingesta en la cena. (Se deja las sopas
y medio pescado)
Resto de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Sin algias
Cambio aposito de drenaje por p
erdidas. Drenaje productivo, debito seroso.
Bricker permeable, orina
clara Fecha: JJJ
ALA UROLOGIA 1. Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; cistoprostatectomía
radical robótica + derivación ileal tipo Bricker (JJJ) Buen esta
do general. Estable HD y afebril. Eupneico en basal. Poco apetito pero t
olera dieta. Canaliza gases. E/F: abdomen globuloso, blando y depresi
ble, no distendido. Estoma con mejor aspecto. UniJ derecho. Diuresis
2250
Dr 100 PLAN: AS control mañana, retirar drenaje. Fecha: JJJ
oy alta a JJJ. Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 P
arte superior del estoma con aspecto grisáceo-negruzco. Mejoría evolutiv
a respecto a los días previos.
Necesidad actual de disco convexo + cintu
rón. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias.
Consciente y orientado en las 3 esferas.
SpO2 basales a 90-93%. Con LN a 2Lx´ remonta a 96%. Se retira drenaje abdominal y CVC yugular sin incidencias.
Estoma tipo Bricker con aspecto oscurecido en la parte superior. (Mejoría de los dí
as previos). Portador de UniJ derecho permeable y productivo con orina r
osada-clara.
HQ con grapas con buen aspecto.
Alta en ambulancia a JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias.
Consciente y orientado en las 3 esferas.
SpO2 basales a 90-93%. Con LN a 2Lx´ remonta a 96%. Se retira drenaje abdominal y CVC yugular sin incidencias.
Estoma tipo Bricker con aspecto oscurecido en la parte superior. (Mejoría de los dí
as previos). Portador de UniJ derecho permeable y productivo con orina c
lara.
HQ con grapas con buen aspecto.
Alta en ambulancia a JJJ. Fecha: JJJ
Treball social pacient marxa a JJJ, informat equip assistencial, i propi pacient. Estarà amb la seva JJJ al mateix JJJ