Fecha: JJJ
aciente trasladada desde pur 2 por cuadro de mareo e hipoTA.
A su llega
da a box hipotensa, diaforética y palidez cutanea.
Se canaliza CVP ESI
y se cursa analítica de ucias Fecha: JJJ
NOTA DE BPARO: 1. SEPSIS de FOCO RESPIRATORIO. NEUMONÍA LSD asociad
a a cuidados sanitarios. 2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN I secundari
a a (1). 3. DISELECTROLITEMIAS: hiponatremia, hipopotasemia e hipomagn
esemia leve. JJJ de JJJ, alérgica a penicilina, fumadora activ
a, reside en JJJ, incapacitada, dependient
e leve para las ABVD, tiene JJJ, con antecedentes de hipertensión ar
terial, diabetes mellitus tipo 2 (hipoglucemiantes no insulínicos), neum
opatía crónica mixta (fumadora activa, SAHS grave en tratamiento con CPA
P nocturna 12 cmH20 y probable sd obesidad-hipoventilación), insuficienc
ia cardíaca congestiva FEVI preservada, incontinencia urinaria mixta, es
quizofrenia paranoide/indiferenciada, requiriendo múltiples ingresos en
Psiquiatría, actualmente ingresada en JJJ (i
ngreso JJJ, previamente JJJ desde JJJ). Derivada de JJJ por presentar fiebre 38.6ºC en las últimas 24 horas, objetivando PA oscilantes entre 140/100 mmHg y 80/35 mmHg (variable en función de brazo), taquicardia sinusal c
on FC 135 lpm y eupneica con SpO2 96% basal, buena mecánica ventilatoria
. La paciente refiere incremento de su tos habitual y disnea, desconoce
si expectoración, no explica cefalea, dolor torácico, náuseas, dolor abd
ominal, alteración del ritmo deposicional, síndrome miccional, ni otra s
intomatología asociada. A su llegada a BPARO, la paciente está obnub
ilada, responde a estímulos verbales, orientada en las 3 esferas, PINR,
no paresia facial, moviliza las 4 extremidades, sequedad de mucosas, ton
os cardíacos apagados, pulsos radiales débiles, sin edemas en EEII ni si
gnos de TVP. Hipofonesis generalizada, crepitantes en base izquierda. Ab
domen globuloso, blando y depresible, no doloroso a la palpación, no se
palpan masas ni visceromegalias, peristaltismo conservado, sin signos de irritación peritoneal. GSA (0.35): pH 7.413, pO2 103, pCO2 34, bic
21, lactato 43. ECG en ritmo sinusal con FC 90 lpm, PR 160 ms, QRS e
strecho, eje cardíaco 80º, QTc 445 ms, sin signos de isquemia aguda. En la radiografía de tórax se observa consolidación alveolar en LSD, co
n imagen de broncograma aéreo, ICT>0.5, senos costofrénicos libres. Ecografía clínica: VI no dilatado, normocontráctil, VD normocontráctil n
o dilatado, sin derrame pericárdico, VCI en el límite superior de la nor
malidad, colapso parcial a la inspiración. No líneas B, no derrame pleur
al. Analíticamente destaca PCR 28.3 mg/dl, PCT 10.88, glucemia 178 m
g/dl, leve deterioro de función renal con creatinina 1.11 mg/dl y FG 55
ml/min (previamente FG>90 ml/min), perfil hepático sin alteraciones, CK/
LDH normales, leve hiponatremia 134, leve hipopotasemia 3.4 e hipomagnes
emia moderada 1.4, leucocitosis 17.580 a expensas de neutrofilia 15.400, resto de hemograma sin alteraciones, alargamiento tiempo de protrombina 48%, fibrinógeno 4.9. Se orienta como sepsis de foco respiratoria c
on neumonía LSD asociada a cuidados sanitarios e IRA AKIN I. Se cursan h
emocultivos x2, urinocultivo, frotis SARS-COV2 y gripe y antígenos en or
ina, pendiente frotis nasal/rectal y cultivo des esputo. Se coloca sonda vesical, con diuresis 90-100 ml/h. Se administran 2 cargas de SSF 0.9%
500 ml y se inicia antibioterapia empírica con meropenem 2 g (c/8h en pe
rfusión extendida) + levofloxacino 500 mg/12h, sueroterapia con reposici
ón de K+ y suplementos de Mg iv. POC venoso control: lactato 52 con TA 9
5/78 mmHg, por lo que se administra nueva carga SSF 0.9% 500 ml. Se
contacta con la fundación tutelar, nos informan sobre tutela total y per
sona de contacto JJJ (JJJ); se intenta contactar con JJJ sin éxit
o (móvil inactivo actualmente), por lo que se contacta con JJJ para informar (JJJ). Fecha: JJJ
urant el TT:
Vía aèria permeable.
Manté dispnea a petits esforços amb
crepitants i ús de musc accessòria. VMK 40%, PAFI 180. PAM de 65-70 am
b NAD (x4), ritme de FA i febricular SV amb oligúria mantinguda d'aspe
cte clar. CiO, queixosa, GCS 15. PINR.
Es manté ttm atb i STP. Es c
ol.loca cateter arterial per maneig estricte PA. Pendent col.locar CVC per ús drogues vasoactives
Plan: pendent trasllat semicritics