Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Artritis bacteriana
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Histerectomia, TEP 2019, Hipertension pulmonar,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión, Insufic
iencia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de se
nsibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Alimentación, Vestido, Hi
giene, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel preingreso: 10-Depend
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo d
e respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm
Prótesis dental: Sí
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Incon
tinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-
Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
h Ingresa paciente procedente de la 4 ucias, a cargo de COT.
Diagnóstic
o de artritis bacteriana.
Consciente y orientada.
Amputación 2º dedo p
ie Izq, portadora de calza antialgica pie Dcho.
Famis, pendiente desbri
damiento quirúrgico.
Micciones en pañal.
Quejosa, le duele todo al mov
ilizarla. Fecha: JJJ
COT Pacient conscient, parcialment orientada. Regular estat general. Afebril ara mateix amb tendencia a hipotensió, taquicàrdia i taquipnea. Dolor ben controlat quan porta la fèrula. Es retira fèrula i s&apos;observa genoll tumefacte. Es procedeix a nova artrocentesi evaquadora i s&apos;envien mostres a citologia. S&apos;obtenen finalment 35cc de pus franc. Es recol·loca fèrula. S&apos;informa a familiar de possible mal pronòstic. Es valora també amb Infeccioses per tal de posar ATB. Sol·licitem HHCC i equilibri àcit-base. La idea és fer un desbridament a quiròfan demà pel matí. Mantenir en dejú a partir de les 24h. Fecha: JJJ
onsciente y parcialmente orientada.Famis por om,posible IQ hoy o mañana.
Equipo médico comenta que puede tomar AAs y esta tarde administrarse cle
xane que se pautará a dosis menor.Se comenta que dada las hipoglemias qu
e se han observado no se administra la lispro del de.Realizada reserva,a
nalítica de ucias,HC y cursada muestra de rodilla derecha.
La paciente
presenta UPP en talón izquierdo que se cura con iruxol.
La cura del ded
o amputado de pie izquierdo se hace con intrasite+parche
Se realiza IC
con ETI que coloca vía
Por om dada la TA no se administra amlodipino
L
a paciente presenta la zona genital y glutea muy enrojecida,también se c
omenta a equipo médico. Fecha: JJJ
4:30 hta más severa.Equipo médico avisa a respuesta rápida. Fecha: JJJ
endiente iniciar tratamiento ATB. Fecha: JJJ
Tensiones 10/5 sin cambios respecto a la mañana taquicárdica y taquipneica valorada por M.interna que ajusta medicación. Se inicia antibioterapia según pauta E.infecciosas. Conducta expectante mañana IQ. Si empeoramiento clinico valorar hoy entrar de urgencias. Firmo LET e informamos familia. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm d con ecógr
afo sin incidencias, no precisa RX de comprobación para su uso. Ocupació
n de la vena del 45%. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Seguimiento: No
Observaciónes: Paciente con LET firmado. Mañana entra a quirófano para desbridamiento. Constantes estables durante el turno tarde. La mantenemos en vigilanci
a sin seguimiento. Fecha: JJJ
onsciente, desorientada a ratos, fluctúa. Se mantiene despierta.
Taquip
neica 22-26rpm durante la tarde. Refiere dolor en EID y también general
a mínima movilización. Precisa dosis extra de tramadol, pendiente de efe
ctividad. LN a 3lx&apos;, satO2 correcta.
Damos agua gelificada esta tarde.
FAMIS a partir de las 00h por IQ mañana.
Cambios posturales en cama. Zo
nas genital y perianal enrojecidas, aplicamos natusan.
Diuresis en paña
l, orina concentrada, realiza deposición semilíquida. Fecha: JJJ
ormotensa con taquicardia moderada y afebril.
Estado NRL mantenido.
Re
fiere algias a la movilización que mejora con analgesia de pauta.
Famis por IQ programada a las 13h.
Tranquila durante la noche. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Reposo.Realizada analítica de urgencias y RX.Administrad
o tratamiento pautado.Famis.
12:30 baja a quirófano. Fecha: JJJ
Nota IQ S&apos;intervé de desbridament del genoll. No incidències intraoperatòries. Es col·loca fèrula posterior. Mantenir drenatges fins a nova ordre. Passa a llit d&apos;UCI. Control evolutiu. Fecha: JJJ
xitus a las 1:00h.