JJJ
odi ictus
AP: HTA, DM2, DLP, CI, arteriopatia perifèrica. Recent ingrés a unitat d'ictus per ictus lacunar i estenosi 80% ICA-D (Sdme hemimotor D residual). Pac conscient i orientat.
Hipertens, afebril, eupneic
basal. Normoglicèmia.
Es cursa perfil d'ingrés i coagulació. Es traslla
da a SCA.
Pertenences identificades sota el llit. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No disponemos de datos
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Centro sociosanitario
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Síndrome hemisférico derecho/ box de paros
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hiper
tensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Hipertensión arteri
al
- Diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento con hipoglucemiantes orales
, última HbA1c de 7,5% (JJJ)
- Dislipemia en tratamiento
- Card
iopatía isquémica, no constan informes de cuándo ni disponemos de ecocar
diograma
- Arteriopatía periférica
- Hernia inguinal
- Trastorno ansioso
-depresivo
- Patología osteoarticular que le ocasiona limitación funcion
al Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular JJJ
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
C
aracterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo mod
erado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto JJJ
acient que ingressa provinent del box d'atur a les JJJ per síndrome hem
isfèric dret. NRL conscient i orientat, presenta hemiplègia dreta, lleu
afàsia d'expressió, disàrtria. Bradipsíquic. Eupneic en basal.
HDM es
table amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies. Es man
té FAMIS + STP fins a nova ordre. Pdt de realitzar primera micció.
Re
pòs en llit ben tolerat. Administrada càrrega de JJJ
. JJJ
dministrada medicació xafada amb aigua gelificada, lentitud en la degluc
ió. JJJ
RL: tendencia a la somnolencia pero reactivo a la voz; afasia expresión, disartria moderada, bradipsíquico, paresia F(2)B(4)C(3) derecha, obedec
e ordenes sencillas pero enlentecido. Hemianopsia derecha. NIHSS 17
-HD
M estable, afebril. Eupneico en basal. Presenta apneas del sueño.
-Real
izo ECG de ingreso (impreso en carpeta).
-Famis con STP hasta nueva ord
en.
-Diuresis abundantes en pañal.
-Cambios posturales y cuidados habi
tuales.
-Duerme bien. JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador pero poca intencionalidad comu
nicativa. Bradilalia y disartria moderada con hipotonía de órganos. Pará
lisis facial derecha moderada. Protrusión lingual descompensada hacia el lado afecto de la parálisis que impresiona a dificultades en la gestión del bolo durante la fase preparatoria oral de la deglución. Se ausc
ultan secreciones laríngeas que el paciente es capaz de expectorar de fo
rma involuntaria pero la tos voluntaria es débil e ineficaz. MECV-V: Activa el reflejo de respuesta motora orofaríngea pero con alteración e
n el tiempo de transito oral (+5 seg). Se vuelve a probar en 2 ocasione
s más con el mismo resultado. Ligero carraspeo post deglución en el últi
mo intento. Por precaución no se testan más volúmenes ni texturas. P
or el momento deglución NO funcional para ingestas V.O. Se recomienda SN
G. JJJ
- ICTUS ISQUÉMICO EN ART. LENTICULOESTRIADAS IZQUIERDAS
2. ESTENOSIS SU
BOCLUSIVA ICA DERECHA (>90%) Estado general conservado, hemodinámicam
ente estable con tendencia a la hipertensión (TAS en torno 140-150), nor
mocárdico, afebril y eupneico en basal. No refiere algias. Tras valoraci
ón por logopedia y objetivar degluciones no funcionales, se decide coloc
ar SNG. NRL: Consciente, inatento, desorientado en espacio y tiempo
[1]. Lenguaje fluente, afasia de expresión en primera valoración (nomina
ción 3/5) [1] que posteriormente corrige, repetición conservada, obedece órdenes simples, compelejas y cruzadas). Mirada centrada sin limitacion
es, reflejo por amenaza en campo derecho ausente[1] en cambio campimetrí
a por confrontación sin alteraciones. Disartria moderada [1]. Paresia fa
cio [2]-braquio (0/5) [4]-crural
(0/5) derecha [4]. Hemihipoestesia der
echa [2]. No ataxia ni extenciones. NIHSS: 16. A/S: PCR 0,6 mg/dL, fu
nción renal correcta, iones en rango. Hemograma sin alteraciones con JJJ, Hb JJJ y JJJ. Coagulación correcta, TP 88% y Dím
ero-D JJJ. OD: recurrencia isquémica a nivel de arterias lenti
culoestriadas izquierdas. PLAN:
-Se realiza RM -Iniciar nutrición
por SNG
-Control evolutivo y monitorización
-Se inicia tratamiento con doble antiagregación JJJ
xercicis passius del hemicos dret. JJJ
aciente con apertura ocular espontánea. HMD, tendencia HTA. Afebril. Eup
enico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0. GCS: 14-15. NRL, NIHSS: 17: M
antiene hemiplejia D (2-4-4), leve afasia, disartria, hemianopsia D, ten
dencia mirada hacia izda, obedece órdenes simples. STP. Famis hasta RM.
Normoglicémico. Reposo + cambios posturales. Colocamos SNG tras valoraci
ón de logopeda. Diuresis abundante en pañal. Baja a RM a las JJJ, damos
quetiapina previamente. - Pte iniciar NE. JJJ
NUTRICIÓN: 1- ICTUS ISQUÉMICO EN ART. LENTICULOESTRIADAS IZQUIERDAS 2. ESTENOSIS SUBOCLUSIVA ICA DERECHA (>90%) AP: - Hipertensión arterial - Diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento con hipoglucemiantes orales, última HbA1c de 7,5% (JJJ) - Dislipemia en tratamiento - Cardiopatía isquémica, no constan informes de cuándo ni disponemos de ecocardiograma - Arteriopatía periférica - Hernia inguinal - Trastorno ansioso-depresivo - Patología osteoarticular que le ocasiona limitación funcional Paciente al que tras valoración por logopedia colocan SNG para medicación. Posible inicio de NE a las JJJ. Tendencia a la HTA. Peso JJJ; Talla JJJ; Peso Aj. JJJ. Analítica: FGC JJJ; Cr JJJ; Na JJJ; Hb JJJ. Se calculan requerimientos: Reqeurimientos calóricos: JJJ. Requerimientos proteicos: JJJ. Requerimientos hídricos: JJJ. Plan: - Se realiza pauta de inicio progresiva de NE x SNG a iniciar según OM: empezar con Nutrison Low Sodium (por TA elevadas) a JJJ y progresar según pauta hasta alcanzar los JJJ. Hidratación enteral limitada a JJJ por hipoNa leve del paciente. JJJ
acient NRL conscient i orientat en persona i espai, desorientat en temps
. Hemiplègia f-b-c dreta, hemianòpsia dreta, disàrtria, lleu afàsia d'ex
pressió, menys sensibilitat a hemicòs dret. Bradipsíquic. Eupneic en
basal. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Iniciada NE x SNG
amb bona tolerància, comprovada col·locació, no RG. Retirada STP. Diür
esi a bolquer, no realitza deposició. Repòs en llit ben tolerat. JJJ
aciente consciente, orientado en espacio, desorientado en tiempo. No ref
iere algias. NIHSS 16. Paresia fbc D, hemianopsia D, afasia y disartria. Hemihipoestesia derecha. HMD estable, afebril. Coloco LN a JJJ po
r apneas del sueño. NE bien tolerada por SNG. Comprobada correcta colo
cación. No RG. Tendencia a la hiperglicemia, corregida con pauta de IR
. Diuresis mantenidas en pañal. Buen descanso nocturno. JJJ
- ICTUS ISQUÉMICO EN ART. LENTICULOESTRIADAS IZQUIERDAS.
2. ESTENOSIS S
UBOCLUSIVA ICA DERECHA (>90%). Similar estado general, sin cambios. A nivel de constantse se encuentra normotenso y afebril. En la explor
ación se encuentra consciente, responde preguntas de orientación de form
a adecuada, nomina y repite con disartria grave (2), cumple órdenes simp
les y semicomplejas. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Par
esia facio central derecha moderada (2), plejia braquial derecha (4) y p
aresia grave de extremidad inferior derecha 2/5 (3). Hipoestesia de extr
emidades derechas (1). Resto no valorable. NIHSS 12 Complementarias: -En la analítica se objetiva hiponatremia de JJJ. Resto ya notif
icado en cursos previos. -RM cerebral: lesión en territorio de arteria
s lenticuloestriadas izquierda extensa sin otras alteraciones agudas. OD: recurrencia isquémica a nivel de arterias lenticuloestriadas izqui
erdas. PLAN:
-Tratamiento sin cambios.
-Analítica control sodio JJJ. -Control evolutivo y monitorización JJJ
aciente C y D en tiempo. Presenta afasia de expresión, disartria, hemipa
resia f-b-c derecha y hemianopsia derecha, hipoestesia D. NIHSS 14.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal, saturaciones
correctas.
NE x SNG bien tolerada, no presenta RG.
Diuresis mantenida
en pañal. No realiza deposición.
Realizamos cambios posturales.
Pte @
JJJ. JJJ
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Movilización pasiva ESD
- Movilización activo-asistida EID JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Centro sociosanitario
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Síndrome hemisférico derecho/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensi
ón
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Hipertensión arterial
-
Diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento con hipoglucemiantes orales, últ
ima HbA1c de 7,5% (JJJ)
- Dislipemia en tratamiento
- Cardiopat
ía isquémica, no constan informes de cuándo ni disponemos de ecocardiogr
ama
- Arteriopatía periférica
- Hernia inguinal
- Trastorno ansioso-depr
esivo
- Patología osteoarticular que le ocasiona limitación funcional Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto JJJ
aciente C y D en tiempo. Presenta afasia de expresión, disartria, hemipa
resia f-b-c derecha y hemianopsia derecha, hipoestesia D. NIHSS 14.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal, saturaciones
correctas.
NE x SNG bien tolerada, no presenta RG. Hiperglucemia correg
ida con insulina de pauta.
Diuresis mantenida en pañal. No realiza depo
sición.
Realizamos cambios posturales.
Pte @ JJJ. JJJ
aciente consciente, orientado en espacio, desorientado en tiempo. No ref
iere algias. NIHSS 17. Paresia fbc D, hemianopsia D, afasia y disartria. Hemihipoestesia derecha.
HMD estable, afebril. Saturaciones correcta
s con LN a JJJ.
NE bien tolerada por SNG. Comprobada correcta colocaci
ón. No RG.
Tendencia a la hiperglicemia, corregida con pauta de IR.
Di
uresis mantenidas en pañal. Realiza deposición.
A las JJJ se observa ST elevado en monitor. Se realiza ECG. Se avisa a MG que pasa a valorar
lo.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ de ucias. JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN ART. LENTICULOESTRIADAS IZQUIERDAS.
2. ESTENOSIS S
UBOCLUSIVA ICA DERECHA (>90%).
3. HIPONETREMIA LEVE (resuelta) Pacie
nte hemodinámicamente estable con TA JJJ a JJJ. Eupneico a JJJ y SatO2 JJJ con gafas nasales a JJJ. Mal estado general. No impresion
a de algias. EXPLORACIÓN FÍSICA: - NRL: Vigil. Orientado en person
a y espacio. Desorientado en tiempo (1). Obedece 1/2 órdenes simples (1)
. Lenguaje normofluente, nomina y repite con disartria grave (2). Posici
ón primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visua
l. Campimetría por reflejo de amenaza sin déficits. Paresia facial derec
ha moderada. Plejia braquial derecha (0/5) y paresia EID (2/5) (2+4+3).
Hipoestesia de extremidades derechas (1). Dismetrías, negligencias y ext
inciones no valorables. NIHSS 14. EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: -
Analítica (JJJ): Creat JJJ; FG JJJ; Na JJJ; K JJJ; Hb JJJ; Leucocitos JJJ (N JJJ; L JJJ); Neu
trófilos totales JJJ. Analíticamente destaca resolución de la
hiponatremia y mínima neutrofilia de JJJ sin otras alte
raciones acompañantes. OD: Recurrencia isquémica a nivel de arterias lenticulo-estriadas izquierdas. Doble antiagregación (Clopidogrel + AAS
). PLAN: - Mantenemos tratamiento sin cambios. - Ante buena inge
sta oral y resolución de la hiponetremia leve se retira sueroterapia. - Monitorización y control evolutivo. JJJ
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Movilizaciones pasivas HCD
- Ejercicio
s activo-asistidos HCI JJJ
aciente C y D en tiempo. Presenta disartria moderada, hemiparesia f-b-c
derecha, hemianopsia derecha, hipoestesia D y hemianopsia derecha. NIHSS 17.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico con LN a JJJ, s
aturaciones entorno a JJJ.
NE x SNG bien tolerada, no presenta RG. H
iperglucemia corregida con insulina de pauta.
Diuresis mantenida en pañ
al. No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerada. JJJ
aciente consciente y orientado, bradipsiquia
NRL: NIHSS 17 (paresia fac
ial derecha, plejia EEDD, hemianopsia derecha, mirada desviada izquierda
)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
R
espiración: ln JJJ, necesarias aspiraciones para extracción mucosidad
es muy espesas
Alimentación: NE por SNG
Diuresis: pañal
Deposiciones: no
Movilización: reposo JJJ
aciente consciente, orientado en espacio, desorientado en tiempo. No ref
iere algias. NIHSS 17. Paresia fbc D, hemianopsia D, afasia y disartria. Hemihipoestesia derecha.
HMD estable.
Taquicardia de JJJ. Febr
ícula de JJJ. Administro antitérmico pautado. Efectivo. Persiste taqu
icardia. Se avisa a MG. NE bien tolerada por SNG. Comprobada correcta
colocación. No RG.
Saturaciones JJJ con LN a JJJ. Presenta abundant
es secreciones espesas. Realizo aspirado. Aviso a MG que indica administ
rar nebulizaciones + AQPK. Coloco VMK JJJ. Mantiene saturaciones alrededo
r de JJJ. Dejo NE en STOP durante la noche por indicación médica. No adm
inistro IR por precaución.
Se realiza RX portátil.
Diuresis mantenidas en pañal. Buen descanso nocturno.
Se cursa @ de ucias. JJJ
JJJ. Equipo médico informa del estado del paciente. Solicitan valoración social.ICTUS. Poca afectación. JJJ. Entrevista cn el paciente. Informa de su situación familiar y consciente de la limitación funcional. Planteo la opción de CSSPV para un proceso de rhb. Informo a la interlocutora. Coordinación con equipo médico. Se envían informes a JJJ. JJJ. Traslado. JJJ. Reingreso por nuevo ICTUS. Visito al paciente. Mayor afectación. JJJ
NUTRICIÓN: Paciente a famis por posible broncoaspiración con empeoramiento respiratorio. En caso de reiniciar NE, volver a reiniciar progresión según pauta IPA (hablado con TCAE habitual de sala). JJJ
aciente consciente y orientado con tendencia a la somnolencia. No refier
e algias. NRL estable, presenta hemiparesia f-b-c D, hemianopsia D, afas
ia y disartria. HDM estable, afebril. Saturación JJJ con VMK JJJ y h
umidificación activa con aquapack + aspiración de secreciones. Presenta
taquipnea con respiración abdominal. SNG para administración de medicaci
ón. Famis. Glicemias corregidas con IR. En reposo hasta nueva orden. JJJ
ogopedia: Paciente con tendencia a la somnolencia, colaborador y con poc
a intención comunicativa. Disartria grave con habla semiinteligible. Par
esia facial derecha mod.
Precisa de aspiraciones por mala gestión de la
s secreciones.
Se auscultan secreciones a nivel laríngeo y leve estrido
r.
No realiza degluciones espontaneas de saliva durante la visita. S
e recomienda continuar con SNG JJJ
e avisa a neurología por distrés respiratorio del paciente, taquipnea y
respiración abdominal. Se administran JJJ, nebuli
zación y JJJ. Se realiza gasometría arterial pte de valora
r resultado. Reclamada placa de tórax urgente. Paciente baja a box de pa
ros monitorizado y acompañado de médico. JJJ
ebulización administrada: JJJ JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN ART. LENTICULOESTRIADAS IZQUIERDAS.
2. ESTENOSIS S
UBOCLUSIVA ICA DERECHA (>90%).
3. HIPONETREMIA LEVE (resuelta) Hemod
inámicamente estable con tendencia a la hipertensión (TAS en torno a JJJ), taquipneico, con dispnea y respiración abdominal. Importante
s secreciones y sibilancias. FAMIS por el momento. Febricular ayer (JJJ), hoy afebril. EF:
NRL: Somnolienta, reactivo a estímulos doloros
os (1). No emite lenguaje espontáneamente, pero si obedece órdenes simpl
es (0+2+3+2). Mirada primaria centrada sin preferencia, reflejo de amena
za bilateral presente. Hemiparesia derecha facio (mod)- braquio (0/5)- c
rural (0/5) (2+4+4). Hipoestesia derecha (1). Dismetrías, neglogencias n
o valorables. NIHSS: 19 EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: - RM CERE
BRAL: Lesión isquémica aguda de JJJ en los ganglios basales izdos. Sig
nos de afectación vascular de pequeño vaso Fazekas III con múltiples les
iones lacunares y areas de desmielinización en la protuberancia, pèduncu
los cereblosos medios, ganglios basales, tálamos y sustancia blanca cere
bral. Escasos pequeños depósitos de hemosiderina supra e infratentorial. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres. Sist
ema ventricular de tamaño,morfología y localizacion conservada. El estud
io de Angio-RM intracraneal no muestra alteraciones significativas. A
S: PCR JJJ, función renal conservada, ionograma en rango. Leucos JJJ (+ neutrofilia). Resto sin alteraciones. RX TÓRAX: Sin claras imágenes
de consolidaciones, senos costofrénicos libres, ICT conservado. Por l
a tarde inicia episodio de desaturación y taquipnea con VK al JJJ, que n
o mejora tras la administración de MTP ni intensificación de las nebuliz
aciones. En la auscultación se observan importantes sibilancias y roncus
. Se le administra también morfina para control sintomático de la disnea
. Se le extrae gasometría que muestra pCO2 JJJ. Por mal patrón ventila
torio y inicio de claudicación respiratoria se decide trasladar a BPARO
a la espera de cama en intensivos. Se inicia ventilación con LAF. Se com
enta el caso con la familia, y se consensuan las LAF como techo terapéut
ico. OD: Recurrencia isquémica a nivel de arterias lenticulo-estriad
as izqu