Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por cesarea.
Portadora de STP
+SV.
Utero bien contraído, perdidas vaginales normales, aposito quirurg
ico limpio.
Lactancia materna Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
Codeina, Penicilina
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuació
n escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia de pauta.
AQ net.
Úter ben contret, PH fisiològiques. Tolera ingesta i deambulaci
ó. Retiro SVP a les 16:30h, pte de primera micció.
Via arterial i perif
èrica mantingudes.
LM dificultosa, precisa ajuda per l&apos;agarre. Fecha: JJJ
+0. FR: Feocromocitoma, hipotiroidismo, mutación gen MEC2A. TA 94/50
mmHg , FC 84 lpm, Tª 36.2 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor contr
olado con analgesia pautada. Retirada SVP esta tarde, pendiente de rea
lizar primera micción espontánea. Apósito quirúrgico limpio y seco.
No refiere dolor con analgesia pautada. GSRh: B positivo. LM. Rubeol
a NO inmune. Gamma-globulina: no tributaria. Plan:
- Administrar 1a dosis de TV. Se cita en JJJ en JJJ en JJJ para
2a dosis. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente Puerpera de una cesárea de hoy. HDM estable. Afebril. Dolor cont
rolado con analgesia. Útero contraído pérdidas fisiológicas. Apósito lim
pio. Sedesa Deambula. Realiza micciones correctas. A primera hora se ret
ira catéter arterial. Lleva dos vías periféricas permeables. Pasa la noc
he tranquila. Lactancia Materna. Fecha: JJJ
+0. FR: Sospecha de feocromocitoma tras elevación de metanefrinas en 3T
, hipotiroidismo, mutación gen MEC2A. RS JJJ. BEG. TA 87/55 mmHg , F
C 74 lpm, Tª 35.8 ºC.
No cefalea ni palpitaciones. No flushing ni clíni
ca adrenérgica. Control tensional correcto durante el posparto inmediato
.
Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación
. Micciones espontáneas correctas. ABD: AU=0, útero bien contraído.
Loquios fisiológicos. Se retira apósito quirúrgico: herida quirúrgica en proceso correcto de cicatrización, no se observan signos flogóticos ni
se palpan colecciones subyacentes. LM. Rubeola NO inmune. Primera do
sis de vacuna TV administrada. Solicitud para segunda dosis realizada. GSRh: B positivo, no precisa gammaglobulina anti-D. La paciente refi
ere no haberse tomado Doxazosina anoche. Insistimos en la necesidad de r
ealizar el tratamiento y consensuamos administrar por la mañana 2mg y ma
ntener pauta de 4mg/24h que se administra por la noche. PLAN:
- Paut
amos Doxazosina 4mg.
- Ferroterapia vo.
- Control evolutivo. Ante esta
bilidad clínica y buen control tensional sube a planta de hospitalizción
.
- Analítica y RMN postparto ya solicitadas y programadas Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Tolera dieta y deambulación, realiza micc
ión espontanea en WC.
Herida con buen aspecto. Perdidas vaginales nor
males.
Lactancia materna, ayuda en pecho izq. Se retira via por extra
vasación.
Se administra vacuna triplevirica Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente de UCOI, tras cesárea ayer. Constantes manten
idas y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curso obst
étrico. Útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con b
uen aspecto, se observa hematoma perilesional. LM correcta, precisa ayud
a con el pecho izquierdo. Fecha: JJJ
tes correctas, algias controladas con analgesia de pauta, útero bien con
traído, HQ presenta hematoma perilesional, buen aspecto. LM dificultosa, mejora con pezonera. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero bien contraído. PH fisiológicas. No algias co
n analgesia administrada. HQ correcta, presencia de hematoma. LM con pez
onera correcta. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern correcte amb mugronera segons r
efereix la mare. Bon curs obstètric, pèrdua hemàtica fisiològica. Feri
da bon aspecte, hematoma en reabsorció
Dolor ben controlat amb analgèsi
a. Educació sanitària. Fecha: JJJ
etiro via per mal funcionament Fecha: JJJ
+ 2. FR: Sospecha de feocromocitoma tras elevación de metanefrinas en 3
T, hipotiroidismo, mutación gen MEN2A. RS JJJ. BEG. TA 97/55, FC 80, T 36.1ºC. No cefalea ni palpitaciones. No flushing ni clínica adrenérgi
ca. Control tensional correcto durante el posparto inmediato.
Dolor con
trolado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones
espontáneas correctas. ABD: AU=0, útero bien contraído.Herida quirúr
gica de buen aspecto no se observan signos flogóticos ni se palpan colec
ciones subyacentes. Equimosis cutánea en pubis y periumbilical, sin hema
toma subyacente. LM. Rubeola NO inmune. Primera dosis de vacuna TV ad
ministrada. Solicitud para segunda dosis realizada.
GSRh: B positivo, n
o precisa gammaglobulina anti-D. PLAN:
- Se pauta Eutirox 137mg/2
4h (lo aporta la paciente). Mantener Doxazosina 4mg.
- Ferroterapia vo. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.
- An
alítica, RMN y visita postparto ya solicitadas y programadas en JJJ. - Alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído. Al
gias controladas con analgesia VO según pauta. HQ sin signos de infecció
n. Presenta leve hematoma perilesional especialmente en zona derecha. No refiere dolor a la palpación de este. Resto sin incidencias.
LM correc
ta, realiza tomas frecuentes + extractor. Presenta los pechos levemente
indurados. Realiza masaje para ayudar al vaciamiento. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. pérdidas correctas. algias controladas con analge
sia. Fecha: JJJ
+ 3. FR: Sospecha de feocromocitoma tras elevación de metanefrinas en 3
T, hipotiroidismo, mutación gen MEN2A. RS JJJ. BEG. TA 106/73, FC 73
, T 36.1ºC. No cefalea ni palpitaciones. No flushing ni clínica adrenérg
ica. Control tensional correcto durante el posparto inmediato.
Dolor co
ntrolado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. ABD: Útero bien contraído.Herida quirúrgica
de buen aspecto no se observan signos flogóticos ni se palpan coleccione
s subyacentes. Equimosis cutánea en pubis y periumbilical, sin hematoma
subyacente. LM. Rubeola NO inmune. Primera dosis de vacuna TV adminis
trada. Solicitud para segunda dosis realizada.
GSRh: B positivo, no pre
cisa gammaglobulina anti-D. PLAN:
- Alta a domicilio con recomend
aciones. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Se ha mantenido normotensa y afebril. Herida con hematoma en reabsorción. Lactancia materna con pezonera+extractor por perdida de peso de la recién nacida. Deambulación tolerada. Dolor bie
n controlado con analgesia de pauta. Educación sanitaria al alta, com
ento signos de alarma y próximos controles de la madre y la recién nacid
a. Entrega de documentación y carnet de salud.