Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tratamiento mecanico del ictus. Se accede bajo anestesia local por arteria femorla derecha. Sin incidencias. Hora finalizacion: 00:00. Se relaiza cierre mediante proglide que no es efectivo y se coloca vendaje compresivo que debera mantener 24 horas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: ICTUS isquémico ACMD DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 179 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 98 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala B
raden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del DIVAS tras trombectomia mecanica por
ICTUS isquémica de AMVC. A su llegada: NRL: NHISS 15. Alerta, orientad
o en las 3 esferas. Disartria. Mirada desviada hacia la derecha. Hemiano
spia izquierda. Paresia facio-braquio-crural izquierda. HMD: presenten
ta HTA 200/110, y FC 80-110x&apos; ECG en FA. Se adminsitra también rescate d
e labetalol pautado que no es efectivo, se informa a MG que indica admin
istra nuevamente rescate de labetalol y si no efectivo iniciar perfusión de urapilido. Finalmente, durate la noche no precisa perfusión ya que t
ras segundo rescate TA 140/80 - 150/80. Informado MG. 07h. Nuevamente
más hipertenso 180/100, persiste en FA pero con FC más elevadas 120-130x
&apos;, se infoma a MG que indica administrar nuevamente rescate de labetalol pautado y por el momento no iniciar perfusión. Rescate efectivo. RESP
: SpO2 correctas con VMK a 6l, ligera taquipnea FR 19-23, sibilantes au
dibles. Se administra nebulización de b.ipratropio/salbutamol y furosemi
da 20mg ev por OM. EIM: Se coloca SV, RAO de 500cc, posteriormente diu
resis correcta. No realiza deposiciones. Apósito compresivo femoral de
recho conservado, correcto trofismo distal de la extremidad. Abdomen g
lobuloso ya valorado por equipo médico. Edemas en EEII. Buen descanso
nocturno. 07h. Cursada AS ucies. Pdt. TAC de control. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD
).
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR 3. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA Hemodinámicamente eestable, con mejoría de control tensional esta mñ
anaa tras captopril SL 25mg, rango de TAS &lt;160. Febricular 37.2ºC puntu
al, eupneico con VMK. *EF
Abdomen distendido niega dolor, tendenc
ia a defensa voluntaria, balndo depresible, no doloroso a la palpación n
o masas ni megalias palpables. Edemas con fóvea en EEII de predominio b
imaleolar. NRL: Consciente y orientado en e-t-pLenguaje fluente sin ra
sgos afásicos. MIrada desviada de forma tónica hacia la derecha. Hemiano
spia homónima izquierda. Disartria Paresia facio (mod)-braquio (0/5)-cru
ral (0/5) izquierda. Hemihipoestesia izquierda. NIHSS: 18 *PPCC 1.
AS JJJ: PCR 1 FG 54 Cr 1.17 NTproBNP 3496 , leucocitosis 15.000 neutr
ofilia 12.000 TP 51% TTPA 28.5
2. TC de control: no se objetivan signo
s de sangrado o extravasación, hipodensidad en región parietal derecha y lobulo frontal parasagital derecho. OD: ictus isquémico en ACMD de etiología cardioembólica en paciente con fibrilación auricular .Trombec
tomía TICI 2b67. Insuficiencia cardiaca descompensada PLAN: - Se
hablará con la familia para plantear colocación de SNG , mantenemos suer
oterapia hasta entonces. - Pdte de TC de control hoy JJJ , AS de in
greso JJJ , Rx de tórax -Se habla con familaires y dado posible mal
pronóstico a corto plazo se consensúa LET. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en persona falla edad tranquilo y cola
borador, obece ordenes simples. disartria+ afasia HDM estable febrícu
la de 37.2 , no se observan signos de algias. tendencia ala y taquicar
dia 100-110 ya conocida.
Respiración con VMX a 28 % 6 lts saturacion
es correctas Famis + STP hasta nueva orden. no se administra medicaci
ón oral ya comentado con medico.
Diuresis mantenidas en S/V permeable Reposo + cambios posturales .
Se realiza test de disfagia, no apto par
a ingesta oral. ya que deglución es ineficaz. se comenta con medico para opción de SNG pendiente de decisión Realizan de TAC de control. - AS de ingreso JJJ - Rx torax Fecha: JJJ
luctúa somnolencia leve con alerta, obedece algunas órdenes sencillas
p
inr fc irregular dentro de la normalidad hipertensión moderada, se comenta con mg Dr. JJJ la pauta de hipotensores, sólo se le puede a
dministrar captopril sl y si modifican la pauta de labetalol iv si no br
adicardia
hoy no se le coloca sng para tto x om, se le explica al pacie
nte que existe la posibilidad de que mañana sí se le ponga para poder se
guir el tratamiento eupneico, saturación correcta con vk al 28%, tend
encia a quitarse el pulsioxímetro
tolera la nebulización
tos puntual i
rritativa, no ha sido preciso aspirarle secreciones febrícula baja, c
omentada a mg famis + sptia, glicemia levemente elevada, control sens
or esi 105mg/dl y gc 139, me guío por ésta para la adm de insulina ví
as permeables sv permeable, orina colúrica + hematuria no reciente le
ve con presencia de coagulitos no deposición cambios posturales Fecha: JJJ
sta tarde le realizaron rx portátil, se comenta a mg Pte lunes @ Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 17. Mirada desviada hacia la der
echa, hemianopsia izda, disartria, paresia fbc izda, hemihipoestesia.
H
MD HTA. Se administra antihipertensivo prn. Poco efectivos. Se administr
a Urapidilo ev, parcialmente efectivo. Afebril. Saturaciones correctas con VMK 4l. Nebulizaciones bien toleradas. Diuresis mantenidas a trav
és de SV. STP en curso.
Glicemias correctas.
Se retira compresivo fe
moral. Extremidad normotermocoloreada. Pulsos pedios presentes. No signo
s de sangrado. Se coloca apósito simple. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Rx tx con campos pulmonares libres sin condensaciones apreciables. Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR 3.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL. EMERGENCIA HIPERTENSIVA. 4. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA en contexto de 3 HD estable, afebril, eupneico (TAS 170/TAD 80 mmHg). Febricula de 37.2 NRL: Consciente y orientado en todas las esferas. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada desviada de forma tónica hacia la derecha sin llegar a linea media. Hemianopsia homónima derecha. Anosognosia, asomatognosia. Disartria. Paresia facio (grave)-braquio (1/5)-crural (3/5) izquierda. Hemihipoestesia izquierda. NIHSS 13 OD: 1) Ictus isquémico en ACMD de etiología cardioembólica en paciente con FA infradescoagulada (INR 1.7). En fase aguda se realizó trombectomia mecánica (TICI 2b676). TC craneal muestra lesión establecida insular y temporal derecho y a nivel cortical frontal posterior y parietal derech
o(ASPECTS 6). Se inicia tratamiento anticoagulante con Apixaban 3) Paciente persiste con TA alta (TAS 170). En la fase aguda presentó TAS &gt;220 mmHg que requirió tratamiento antihipertensivó intensivo endovenoso. Ajusto tratamiento antihipertensivo. 4) En contexto de emergenci hipertensiva, presentó ICC, se inició tratamiento deplectivo con furosemida buena respuesta. PLAN: - Control clínico. - Se inicia anticoagulación. - Se hablará con familia, para aclarar evolución clínica y la necesidad de SNG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tes esferas falla edad mas reactiv
o que ayer. disartria + paresia b-c I , hemianopsia derecha. obedece ord
enes simples.
HDM estable febrícula de 37.2 a inicio de turno que remon
ta a 36.2, no refiere algias.
Respiración VMX a 4 lts saturaciones corr
ectas.
Famis+ STP no se administra medicación por ineficacia ala deglu
ción .
Diuresis mantenidas en S/V Reposo + cambios posturales.
se re
aliza test de disfagia, paciente despierto y colaborador MECV-V: Activa el reflejo de respuesta motora . Se testan 5 cc de textura miel sin af
ectar la seguridad de la deglución. se recomienda una disfagia A, degl
ución adecuada, pdte de revalorar mañana por logopeda ingesta correcta de 100% de la comida. Fecha: JJJ
ejoría neurológica y de tensión arterial respecto a ayer tarde
Semiorie
ntado, pronuncia y se le entiende un poco mejor, no moviliza brazo pero
sí pierna izquierda, busca con la mirada y está atento a su entorno, soi
licita ayuda cuando la precisa, se le ha de ayudar porque a veces pierde el timbre. Tendencia a tener episodios aislados de taquicardia hasta 146x&apos; que le duran segundos, se comenta con mg y se modifica la pauta d
e nebulización a sólo adm de atrovent. Eupneico, saturación correcta, nebulización de atrovent Ingesta oral lenta, en algún momento se can
sa, no desaturación, sí tendencia a retener parte del alimento en el lad
o izquierdo bucal, se le explica cómo debe retirárselo del lado para pod
er dejarse la boca limpia y no atragantarse en cualguier momento. mda yogur 3/4 aunque no le acaba de gustar, agua gelificada
cena algo más
de 1/4 de puré, compota sv permeable, presenta pequeña pérdida de exu
dado seroso y hemático de forma puntual, orina colúrica con microhematur
ia, no deposición. cambios posturales y sedestación cama para ingesta
s hematoma ingle derecha superficial, se remarca el recorrido externo para valorar extensión del mismo Fecha: JJJ
efiere sensación de mareo autolimitado, no se dan alteraciones hdn ni de glucosa importantes. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 15. Mirada desviada hacia la der
echa, hemianopsia izda, disartria, paresia fbc izda, hemihipoestesia.
H
MD HTA. Se administra antihipertensivo prn. Efectivo. Afebril. Saturac
iones correctas con LN a 3lx&apos;. Nebulizaciones bien toleradas. Diuresis mantenidas a través de SV. No deposición.
Hematoma ingle D rotulado, n
o progresa.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ central. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientado. NRL presenta mirada desviad
a hacia la derecha, disartria, paresia f-b izq, hipoestesia, extinción t
áctil y visual. NIHSS 12. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Di
uresis clara en SV. No depo, adminitarmos laxantes vo. Presenta abdomen
distendido. Sedestación en cama bien tolerada, pte progresar esta tarde. Hematoma en ingle D estable. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD
).
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR
3.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL. EMERGENCIA HIP
ERTENSIVA.
4. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA en contexto de 3 Hemodinámicamente estable con TAS 120-186 mmHg, normocárdico, afebril y
eupneico con spO2 correctas con LN. No refiere algias, disnea ni otros s
íntomas añadidos. EF:
-NRL: Consciente, orientado en persona y espa
cio, desorientado en tiempo [1]. Lenguaje sin rasgos afásicos (nomina, r
epite y obedece órdenes), disartria leve inteligible [1]. Preferencia vi
sual derecha (1), campimetría por confrontación sin déficits. Paresia fa
cio (grave)- braquio (1/5)-crural (4/5) izquierda. [3+4+0). No alteracio
nes sensitivas. Extinción tactil completa hemicuerpo izquierdo y visual
[2]. NIHSS: 12
-Sin edemas en miembros inferiores ni signos congestivos
. Abdomen distendido, timpánico a la percusión, sin dolor a la palpación y con peristaltismo presente. Hematoma en región inguinal derecho sin s
ignos de flogosis, a controlar evolución. PPCC:
-A/S: PCR 5,9 mg/dL, función renal con Cr 1,2 mg/dL y FG 51 ml/min, ionograma en rango. Urat
o 6,5 mg/dL. Colesterol total 137 mg/dL, LDL 79 mg/dL, HDL 38 mg/dL, TG
99 mg/dL, Hb glicosilada 6,4%, TSH 0,6 en rango. Vitaminas en curso. Pe
rfil hepático con leve hiperbilirubinemia total 1,4 mg/dL a expensad de
indirecta (posible Gilbert).Hemograma con leucocitosis 13120 a expensas de 8300 neutrófilos; 115.000 plaquetas. VSG 24 mm/h. Coagulación con TP 68%. OD:
1) Ictus isquémico en ACMD de etiología cardioembólica en
paciente con FA infradescoagulada (INR 1.7). En fase aguda se realizó tr
ombectomia mecánica (TICI 2b676). TC craneal muestra lesión establecida
insular y temporal derecho y a nivel cortical frontal posterior y pariet
al derecho(ASPECTS 6). Se inicia tratamiento anticoagulante con Apixaban 2) En contexto de emergenci hipertensiva, presentó ICC, se
inició t
ratamiento deplectivo con furosemida buena respuesta. PLAN:
- Furose
mida a vía oral y optimización de laxantes. - Dieta disfágica.
- Maña
na se realizará RM de estudio. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comuncativ.
Disartria leve
con habla inteligible.
Exploración de OBF con paresia facial mod I y mo
vilidad bucolingual reducida en amplitud y tono (--) MECV-V: Se testa
n 5 y 10cc de miel con deglución aparentemente segura y eficaz. Nectar a 5cc ocn deglución aparentemente segura y eficaz. A los 10cc de nectar,
deglución fraccionada en 2, pero sin signos de alteración de la segurida
d. 5 y 10cc de pudin con deglución fraccionada en 2 y TTO levemente enle
ntecido. Se recomienda continuar con dieta disfagia A. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Disàrtria, hemparèsia f-b esquerra. Ext
inció tàctil i visual. NIHSS 12.
Eupneic amb LN a 2L.
HDM estable, afe
bril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Diür
esi en SV, permeable, no realitza depo.
Sedestació en llit ben tolerada
. Surt a sala de NRL a le 19h. Fecha: JJJ
Pdt demà RNM Fecha: JJJ
y O en 3 esferas. Mantiene disartria.
HDM estable, GN 2lx&apos;.
Disfagia
A bien tolerada
SV permeable.
Sedestación en cama, pendiente progresar a silla mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneic. Saturacions correc
tes i mantingudes amb GN a 2Lx&apos;.
Enllitada.
No refereix àlgies durant
la nit.
Portador de SV permeable, diuresis correctes i mantingudes.
No realitza deposició durant el torn.
Bon descans nocturn.
Reste sense i
ncidències. Fecha: JJJ
xercicis assistits del hemicos esquerra, Passius de l&apos;ESE. Transferèncie
s de sd a bipe i de càrregues en bipedestació. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril. no refiere ni manifiesta algias.
R
ESP: LN 2L desatura cuando se les retira.
nebulizaciones bien tolerados
. .
ELIM: diuresis en SV no depo.
ALIM: ingestas orales correctas y bu
ena tolerancia ingestas al 100%.
MOV: sedesta en silla con 2 personas. Pdte. de RMN FIJA a las 18:30 retirar sensor de glicemias antes de baj
ar a la RMN.
Pdte. de retirar SV el JJJ a primera hora de la mañana. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD
).
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 130-150mmHg), eupneico y afebril. No refiere algias. Tolera ingesta o
ral. SV permeable. Sedesta en silla. EF:
-NRL: Consciente, orientad
o en t-p-e. Lenguaje sin rasgos afásicos (nomina, repite y obedece órden
es), disartria leve inteligible [1]. Preferencia visual derecha que cruz
a línea media (1), campimetría por confrontación sin déficits. Paresia f
acio (mod)- braquio (1/5)-crural (4/5) izquierda. [2+4+0). No alteracion
es sensitivas. Extinción tactil completa hemicuerpo izquierdo y visual [
2]. NIHSS: 10 OD:
1) Ictus isquémico en ACMD de etiología cardioembó
lica en paciente con FA infradescoagulada (INR 1.7). En fase aguda se re
alizó trombectomia mecánica (TICI 2b 67). En tratamiento actual con Apix
aban. PLAN:
- Tratamiento sin cambios. Mañana retiraremos SV. - P
endiente RM de estudio hoy.
- Se comentará el caso con TS mañana para a
ctivar búsqueda de CSS. Fecha: JJJ
e han realizado rnm
Retirado sensor de glicemia esi tras último control sobre las 18h de 98 y gc 137mg
Nrl y hdn estable, afebril
No dolor
C
olaborador
Ingesta regular, hidratación normal, no le gustan lla dieta
de disfagia
SV permeable, presencia de microhematuria y orina concentra
da, no deposición
RETIRAR SV MAÑANA A LAS 7H
Sedestación cama para ing
esta
Pte de activar centro Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneic. Saturacions correc
tes i mantingudes amb GN a 2Lx&apos;.
Enllitada.
No refereix àlgies durant
la nit.
Portador de SV permeable, diuresis correctes i mantingudes.
Re
alitza deposició líquida durant el torn.
Bon descans nocturn.
Es realt
iza higiene + hidratació cutanea.
Es retira SV a les 7h pendent primera micció espontanea.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril. no refiere ni manifiesta algias.
R
ESP: LN 2L desatura cuando se les retira.
nebulizaciones bien tolerados
. .
ELIM: realiza diuresis en pañal pero escasa unos 50ml
ALIM: ingest
as orales correctas y buena tolerancia ingestas al 100%.
MOV: sedesta e
n silla con 2 personas. realiza fisioterapia. Pdte. de centro de conv
alecencia. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con poca intención comunicat
iva
Disartria leve con habla inteligible. MECV-V: Se testan 5cc de p
udin con deglución aparentemente seguura y eficaz. 10cc de pudin con TTO lento y deglución fraccionada en 3, pero sin signos de alteración de la seguridad.
Nectar a 5cc con fallo de sello anterior y ruido laríngeo,
pero sin signos de alteración de la seguridad. Se recomienda continua
r con dieta disfagia A Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD
).
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 120-130mmHg), eupneico (LN2L) y afebril. No refiere algias. Tolera in
gesta oral disfágica. Sedesta en sillón. Diuresis en pañal. EF:
-NR
L (sin cambios): Consciente, orientado en t-p-e. Lenguaje sin rasgos afá
sicos (nomina, repite y obedece órdenes), disartria leve inteligible (1)
. Preferencia visual derecha que cruza línea media (1), campimetría por
confrontación sin déficits. Paresia facio (mod)- braquio (1/5)-crural (4
/5) izquierda. (2+4+0). No alteraciones sensitivas. Extinción tactil y v
isual (2). NIHSS: 10 PPCC:
RM: (pendiente de informe): Se observa un
a lesión isquémica aguda insular derecha y frontal derecha. Signos moder
ados de microangiopatía. OD:
1) Ictus isquémico en ACMD de etiologí
a cardioembólica en paciente con FA infradescoagulada (INR 1.7). En fase aguda se realizó trombectomia mecánica (TICI 2b 67). En tratamiento act
ual con Apixaban. PLAN:
- Tratamiento sin cambios.
- Pendiente PV. Fecha: JJJ
rl y hdn estable, afebril
No dolor Saturación basal correcta con LN, tolera nebulización Deglución lenta, se deja parte de la comida en e
l lado izquierdo, en menor cantidad que ayer tarde, no se atraganta. Mda yogur, hidratación con agua espesada. Cena casi 2/3 puré, compota y al
go de yogur. No le gusta la dieta. Se solicita ic dietética para valo
rar suplemento Sedestación con ayuda de dos personas, precisa contenc
ión abdominal, ha tolerado unas dos horas y media pero cansado Micció
n en porrón, deposición pañal Pte JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HMD estable, afebril. Saturaciones co
rrectas en basal. Nebulizaciones bien toleradas.
Diuresis mantenidas en pañal