Fecha: JJJ
lamada imprevista UIC - IPA IC.
.
Paciente nos contacta porqué refiere que los edemas en EEII no están mejor incluso se nota que han ido a más
. Además se nota el abdomen distendido y refiere que no orina demasiado. También comenta tener ortopnea, refiere que si está estirado totalmente en la cama nota como si le faltara un poco el aire.
Comento con Dr. JJJ que indica que venga hoy a HDIA. Fecha: JJJ
PA IC - VISITA HD IC Al arribar ahir a domicili després de l&apos;alta hospitalària, va començar a notar dispnea a mínims esforços, dolor toràcic a la inspiració i augment d&apos;edemes a EEII. Pèrdua de l&apos;apetit amb nausees, sense arribar a fer vòmit. També refereix palpitacions. Explica ortopnea (JJJ) i despertar-se a mitja nit amb sensació d&apos;ofec. Escanalitza VVP a ESE i s&apos;administra 40mg de furosemida ev segons indicació d&apos;equip mèdic. Finalment es decideix ingrés hospitalari. TA: JJJ
FC: JJJ
PES: JJJ Fecha: JJJ
OSPITAL DE DIA Llamada imprevista UIC - IPA IC.
Egreso hace JJJ. 1. Rechazo agudo del injerto (HUMORAL + CELULAR). Disfuncion biventricular severa 1.1. Recibió TIMOGLOBULINA JJJ + INMUNOGLOBULINA JJJ
2. PCR IH RECUPERADA. PRIMER RITMO DEM (JJJ). EX-IOT JJJ
3. SHOCK CARDIOGÉNICO. IMPLANTE ECMO-VA JJJ; RETIRADA JJJ 4. FRA AKI II - mixto prerrenal por diarreas e hipoperfusión por bajo gasto + congestión renal fallo dcho. En resolución.
5. Reactivación de CMV TTO ACTUAL: IS : MMFN 720 mg cada 12 h ADVAGRAF 13 MG
DIA prednisonona 10 mg dia
Valganciclovir 450 mg cada 12 esomeprazol 20 mg dia hidralazina 50 cada 8 h asa 100 mg dia furosmeida 80 mh cada 24 rosuvastatina 20 mg noche mirtazapina 15 mg dia , carbonato de calcio 1 cada 24 multicomponente cada 24 h ESTADO ACTUAL Se recibe
llamado porqué refiere que los edemas en EEII estan peor, Además se nota el abdomen distendido y refiere que no orina demasiado. También comenta tener ortopnea, DPN y dolor tipo pleurítico con la respiracion. EXP. PA JJJ FC : JJJ PESO: JJJ Ingurgitacion yugular leve ,
reflujo hepatoyugular minimo ruidos cardiacos taquicardicos con galope ECOSCOPIA : VCI dilatada no colalpsa 25 mm con lineas b en bases minimas. hipoquinesia que impresiona con menor función ventricular que el eco tt previo. AS : Hb 75 en AS ayer con Ferritina 85 pero IST
&gt;20. 40mg furosemida ev al ingreso al hospital de dia Paciente con historia de rechazo mixto en tratamiento con corticoides + plasmaferesis +timoglobulina +inmunoglubulinas, con egreso hace menos de JJJ pero con signos y sintomas de congestion que se asocian a deterioro de la funcion ventricular por lo que se decide ingresar y continuar manejo y seguimiento en hospitalizacion, se comentan con grupo de IC se decide iniciar manejo de congestión y reevaluar, ademas con hbn de 7.5 se sugiere Valorar transfundir y administrar dosis de EPO. PLAN: ingresar a hospitalizacion Everolimus 0.25 mg cada 12 h Valorar transfundir y
administrar dosis de EPO. Furosmeida endovenosa + AS para mañana con CMV. Dra JJJ /JJJ Fecha: JJJ
e hospital de día se traslada a la JJJ para plasmaféresis. Después de finalizar el procedimiento quedará ingresado en la JJJ Fecha: JJJ
AFERESIS: Se realiza RPT nº 4. Sin incidencias. venas colapsables. Solución de reposición Alb. 5% 3750 ml. Balance hídrico final -128 ml. Proceso bien tolerado por el paciente. Despues de la sesion ingresa en la JJJ, aux sanitario realiza traslado
,sale en buenas condiciones generales y en compañia de JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Traslado H.DIA Congestion (tx cardíaco JJJ)
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxi-clavulanico
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AIT en JJJ, Fibrilación auricular, Dispepsia, Colon irritable, Tx Cardíaco JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Especificar trasplante:
Tx Cardíaco JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: JJJ Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia cardíaca: JJJ Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
JJJ
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: JJJ Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodininámicamente estable.Afebril. Con diuresis dentro de rangos normales.
Se canaliza nueva vía periférica. No refiere algias. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. Rechazo agudo del injerto (HUMORAL + CELULAR). Disfuncion biventricular moderada 1.1. Recibió TIMOGLOBULINA JJJ + INMUNOGLOBULINA JJJ
2. PCR IH RECUPERADA. PRIMER RITMO DEM (JJJ). EX-IOT JJJ
3. SHOCK CARDIOGÉNICO. IMPLANTE ECMO-VA JJJ; RETIRADA JJJ 4. FRA AKI II - mixto prerrenal por diarreas e hipoperfusión por bajo gasto + congestión renal fallo dcho. En resolución.
5. Reactivación de CMV Persiste dolor pleurítico que mejora cuando se sienta ,
con leve mejoría del edema periféricos persiste con ortopnea pero sin DPN. Ecoscopia: con VCI : 18 colapso menor del 50% con suprahepaticas
dilatadas y lineas b de presentes escasas en bases EXP. PA JJJ FC : JJJ PESO: JJJ
Diuresis . JJJ Ingurgitación yugular leve, reflujo hepatoyugular Presente Ruidos cardiacos Taquicardicos con galope, impresiona ligero roce pericárdico. AS: NTproBNP : JJJ -Quimica: PCR &lt;0.4 NA: 136 K: 3.7 creat1.81 bun : 39 FR : 45.
-Hemograma: leuc: 3.22 neutro : 25000 . hbn . 84 (&gt;) hto : 26. plaq: 261.000
hepático normal. Carga de CMV : pendiente JJJ niveles de tacro: 9.2 PLAN: Continua furosemida Iniciamos colchicina 0.5 mg dia iniciamos dapaglifozina 10 mg dia A evaluar función renal para considerar inicio de ARM.
analítica para mañana Dra JJJ / JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, no algias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula por la unidad acompañado. Se realiza cura inguinal con buen aspecto. Pasa el turno tranquilo. pte: - AS JJJ
- Plasmaferesis JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
e adm 25mgr de Hidralazina por hTA de JJJ, comentado con Dr. JJJ valorar reajustar tto. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico.
Tendencia hipotensión. Edemas maleolares con presencia de fóvea.
Niega algias.
Control
diuresis botella JJJ durante toda la noche, forzadas con furosemida ev.
Buen descanso nocturno.
Pdte plasmaféresis JJJ.
Curso analítica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Se observa mejoría en los edemas de MMII. Las diuresis siguen siendo justas. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. Rechazo agudo del injerto (HUMORAL + CELULAR). Disfunción biventricular moderada
1.1. Recibió TIMOGLOBULINA JJJ + INMUNOGLOBULINA JJJ
2. PCR IH RECUPERADA. PRIMER RITMO DEM (JJJ). EX-IOT JJJ
3. SHOCK CARDIOGÉNICO. IMPLANTE ECMO-VA JJJ; RETIRADA JJJ 4. FRA AKI II - mixto prerrenal por diarreas e hipoperfusión
por bajo gasto + congestión renal fallo dcho. 5. Reactivación de CMV Refiere sentirse un poco mejor, sin disnea en reposo, tolera bien el
decúbito.
menos dolor torácico. Tendencia a la hipotensión, sin ortostatismo. Afebril TA JJJ FCJJJ satJJJ diuJJJ
bien perfundido, yugulares no ingurgitadas murmullo pulmonar conservado
tonos cardiacos rítmicos con galope y discreto roce pericárdico. Hígado palpable JJJ. EEII edema +, mayor en tobillo izquierdo
En la ecoscopía mantiene hipertrofia biventricular y pareciera una función sistólica del VI un poco
menor que ayer aunque la de hoy es Tus 149 (a la baja) crea 1.9 FG42
Na 137 K 3.5 leucos 3090 Hb 76 hto 23 plaq 254 Plan - Hoy plasmaféresis.
- Suspendemos por ahora hidralazina por TA baja
- Optimizar tratamiento depletivo: aumentamos furosemida 40 mg c/8 hrs ev. De no haber mejoría de función del VI tras diuréticos se planteará nuevos bolos de metilprednisolona. Por ahora aumentamos prednisona 20 mg al dia. - K limite bajo agregamos eplerenona JJJ/JJJ Fecha: JJJ
AFERESIS: Se realiza RPT nº 5. Sin incidencias. Solución de reposición Alb. 5% 3750 ml. Balance hídrico final -131 ml. Proceso bien tolerado por el paciente. Aux sanitario realiza traslado a sala,sale en buenas condiciones generales y en compañia de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, no algias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula por la unidad acompañado. Se realiza plasmaferesis. Pasa el turno tranquilo. pte: - Plasmaferesis JJJ
- BEM proxima semana. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico.
Tendencia hipotensión. Edemas maleolares con presencia de fóvea.
Niega algias.
Control
diuresis botella JJJ durante toda la noche, forzadas con furosemida ev, 40mg c/ 8h.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. Rechazo agudo del injerto (HUMORAL + CELULAR). Disfunción biventricular moderada
1.1. Recibió TIMOGLOBULINA JJJ + INMUNOGLOBULINA JJJ
2. PCR IH RECUPERADA. PRIMER RITMO DEM (JJJ). EX-IOT JJJ
3. SHOCK CARDIOGÉNICO. IMPLANTE ECMO-VA JJJ; RETIRADA JJJ 4. FRA AKI II - mixto prerrenal por diarreas e hipoperfusión
por bajo gasto + congestión renal fallo dcho. 5. Reactivación de CMV Ha presentado poca respuesta a diuréticos, ayer solo JJJ con furosemida 40 c/8 ev.
Hemodinamia estable, tendencia a la hipotensión y taquicárdico sin apremio respiratorio, tolera bien el decúbito. Mantiene galope a la auscultación y hepatomegalia. En la eco hoy con mayor disfunción, la VCI esta dilatada y no colapsa y tiene líneas B pulmonares. Podría estar haciendo un nuevo hit de rechazo aunque llama la atención que las troponinas estan baja
También está con anemia (ayer Hb 74) que podria estar influyendo. la creatinina sigue subiendo hoy 2.1 K 3,5 Na 138 Plan: -corregiremos anemia y forzaremos diuresis. Reevaluaremos función ventricular una vez depletado, de no haber mejoría significativa se interpretará como nuevo hit de rechazo y se planteara rituximab despues de plasmaferesis y eventualmente fotoaferesis. mientras tanto
pautamos nuevos bolos de metilprednisolona
- agregamos furosemida 100mg en bolo y clortalidona
- pautamos 1 concentrado de hematies y EPO JJJ/ JJJ/JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Con aumento de peso de JJJ con respecto al día anterior. Se extrae analítica sanguínea. Pte de traslado a uci coronaria. Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ a las JJJ NRL: Paciente consciente, orientada y colaborador. No refiere algias. HDM: Estable. Afebril. ECG en
RS sin DVA. RESP: Eupneica en basal saturaciones mantenidas &gt;98%. No
refiere disnea ni dificultad respiratoria. ALIM: Tolera ingesta. Glucemias corregidas según pauta. ELIM: Diuresis espontánea conservada. MOV: Autónomo Pte Plasmaferesis JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IC descompensada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Trasplante, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
AIT en JJJ, Fibrilación auricular permanente anticoagulada, Dispepsia y deposiciones pastosas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Ac clavulànic
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix algies. HDM estable, S/DVA. ECG en RS. TS ben tolerada. Normotens. Afebril. S&apos;administra 1CH. GSA control HB 96. Ions en rang. Eupneic en basal. Tolera dieta oral. Diuresis en porró forçada amb furo, poca resposta. No depos. Edemes maleolars bilaterals amb fovea positiva. Comentat amb MG. Sedesta i deambula per l&apos;habituació. Pdt plasmafèresis demà a les JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix algies. HDM estable, S/DVA. ECG en RS. TS ben tolerada. Normotens. Afebril. S&apos;administra 1CH. GSA control HB 96. Ions en rang. Eupneic en basal. Tolera dieta oral. Diuresis en porró forçada amb furo, poca resposta. De moment manté balanç neutre. No depos. Edemes maleolars bilaterals amb fovea positiva. Comentat amb MG. Sedesta i deambula per l&apos;habituació. Pdt plasmafèresis
demà a les JJJ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 Ferida dolorosa, aparentment sense signes d&apos;infecció. Però a la palpació, lleument indurada. Valorar diariament. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 Ferida dolorosa, aparentment sense signes d&apos;infecció. Però a la palpació, lleument indurada. Valorar diariament. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 Sense signes d&apos;infecció Error en l&apos;última observació Fecha: JJJ
EUR Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias. Duerme durante la noche.
HDM ECG en RS. Afebril. Normotenso.
RESP Eupneico en
basal con sato2 correctas.
ELIM Diuresis en porrón mantenidas forzadas
con furosemida ev. No realiza deposición. Edema maleolar bilateral conocido. Se realiza analítica de urgencias. Se administra tacrólimus.
Pte plasmaféresis esta mañana a las JJJ.
Se realiza higiene y desayuna. Con restricción hídrica. Fecha: JJJ
Aféresis RPT n.6 Con reposoción de albúmina al 5%, sin incidencias. Buena tolerancia al proceso. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. Diüresis espontania forçada amb bolus de Furosemida EV. Ingesta VO, ben tolerada. No DPS. Manté restricció hídrica. Sedesta i bipedesta durant el matí. Es realitza plasmaferesi sense incidencies. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
. Rechazo agudo del injerto (HUMORAL + CELULAR). Disfunción biventricular moderada
1.1. Recibió TIMOGLOBULINA JJJ + INMUNOGLOBULINA JJJ
2. PCR IH RECUPERADA. PRIMER RITMO DEM (JJJ). EX-IOT JJJ
3. SHOCK CARDIOGÉNICO. IMPLANTE ECMO-VA JJJ; RETIRADA JJJ 4. FRA AKI II - mixto prerrenal por diarreas e hipoperfusión
por bajo gasto + congestión renal fallo dcho. 5. Reactivación de CMV Buen estado general. Refiere desaparición de la disnea y mejoría de los edemas en pies. No dolor torácico ni palpitaciones. Hemodinámicamente estable, normotenso, en RS a JJJ similar a días previos, eupneico con saturaciones del JJJ en basal, afebril. Desde ayer a la noche mejoría de la diuresis con diuresis aproximada de JJJ. A la EF mantiene TC rítmicos con galope a la auscultación, AR con mínimos crepitantes bibasales y leves edemas en pies. A/S con Cr de JJJ en mejoría
con k de 3 postplasmaferesis, Ca de 7,5 y Mg de 1,6. Na correcta. Hb de
JJJ tras 1CCHH ayer, plaq de JJJ. INR de JJJ y fibrinogeno de JJJ. Ecoscopia aún con lineas B bilaterales y VCI dilatada sin variaciones respiratorias con patrón diastólico restrictivo (E/A&gt;2). PLAN: -Continuamos furosemida 40mg/6h y clortalidona 50mg/24h para forzar diuresis.
-Mañana se infundiran las Ig. De momento continuar prednisona VO
+ MF+tacro+everolimus.
-Se pauta potasio. Analítica de control con iones y fibrinógeno por la tarde (De momento no administramos fibrinógeno dado que el día JJJ el paciente tuvo misma cifra de fibrinógeno y el equipo médico habitual no lo administró y el paciente no presenta sangrados.) Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador y autónomo en el turno. Afebril.
HDM estable,
normoTA. ECG en RS-TS. Eupneico en basal, SatO2 correctas.
No refiere algias en el turno.
Diuresis en porrón mantenidas forzadas con furo ev. No realiza deposición. Bipedestación y deambulación tolerada de forma autónoma.
Ingesta tolerada.
Mantiene edema maleolar bilateral - Cursada a/s URG + equilibrio venoso Fecha: JJJ
EUR Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias. Duerme durante la noche. HDM ECG en RS. Afebril. Normotenso. RESP Eupneico en basal con sato2 correctas. ELIM Diuresis en porrón mantenidas forzadas con furosemida ev. No realiza deposición. Edema maleolar izquierdo con mejoría respecto a ayer. Adema maleolar derecho reabsorbido. Se realiza analítica de urgencias. Se administra tacrólimus. Se mantiene restricción hídrica. Se realiza cura de heridas inguinales, buen aspecto. Fecha: JJJ
acient C i O, no refereix algies.