Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por DT de 1h de evolución. A su llegada co
nsciente y orientada, hdm estable, afebril. Eupneica al aire, sin requer
imientos de O2. EVA 7/10.
Se canaliza vp y se extrae analítica. Se ex
trae tropos de control. Se adm tratamiento depletivo y se realiza cont
rol de diuresis en cuña. Se identifican pertenencias bajo camilla. Po
rtadora de pulsera ID. Fecha: JJJ
OTA VALORACIÓN CARDIOLOGÍA (JJJ) JJJ de JJJ, alergia a la ampicilina, ex-fumadora desde hace 40 años (IA 20 pa
q-año), AP de HTA, DLP, cardiopatía valvular por doble lesión aórtica, ú
ltimo ecocardiograma JJJ, estenosis moderada (VL ind. 48 ml/m2) e insuf
iciencia moderada, disnea de esfuerzo en los últimos meses, con decisión de TAVI pendiente de programar, cateterismo JJJ sin lesiones coronari
as significativas. Consulta por dolor precordial opresivo de inicio
esta tarde a las JJJ, desencadenado en reposo, no irradiado, de unas 4 h
oras de duración. No episodios en el pasado. No disnea ni síncope. A mi valoración consciente y orientada. Afebril, normotensa y eupneica en reposo. Sin algias. AC: soplo sistólico eyectivo II/VI. AP: MVC sin rui
dos agregados. Sin edema en zonas declives. Sin ingurgitación yugular. ECG con dolor: sinusal a 86 lpm con 2 extrasistoles supraventriculares, PR normal, QRS estrecho, sin alteraciones agudas de la repolarizació. AS: TnI 223 ->209 ng/L, ionograma en rango, NT-proBNP 1149 pg/mL, funci
ón renal normal 1.03 ng/dL, coagulación rango. OD: dolor torácico ún
ico en paciente con doble lesión aórtica pendiente de TAVI y coronarias
sin lesiones significativas. PLAN: monitorizar 12h, TnI de control,
vigilar dolor, se comentará con equipo de hemodinámica habitual.