JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DERRAME PLEURAL I Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
neuralgia post herpéti
ca, colitis ulcerosa, espondiditis lumbar, HTA, colecistectomía
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Vestid
o, Higiene, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-D
ependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2:
94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 1
65 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 86 lpm Valoración gastrointestinal Glucosa plasmática: 1
58 mg/dL
Ritmo deposicional:
normal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
. PLEUROPERICARDITIS DE PROBABLE ETIOLOGÍA INFLAMATORIA. 1.1. DERRAME
PERICÁRDICO 2. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBUT (CHADSVASc 4) No antico
agulado por el momento Buen estado general, refiere intolerancia al d
ecúbito supino y a la inspiración profunda por dolor de característica p
leuríticas que mejora con la sedestación. Estreñimiento de JJJ de evo
lución en probable relación con hiporexia (habito deposicional normal, n
o utiliza laxantes) y reposo, se inicia tratamiento laxante con magnesia
. Febricular (JJJ axilar) con tendencia a la hipotensión TAS JJJ
por la mañana con buen tolerancia con FC irregular pero <100lpm. Eupneic
o en reposo, con buena mecánica ventilatoria, sin uso de musculatura acc
esoria. Abdomen distendido pero depresible, con disminución de ruidos hi
droaéreos pero presentes, percusión timpánica. * PPCC/
- A/S: Ele
vación de reactantes de fase aguda con PCR deJJJ con leucocitosis
de JJJcon JJJ neutrófilos sin eosinofilia ni elevación de procalci
ctonina. Función renal preservada con Cr de JJJ con iongrama en ra
ngo. Hb de JJJ hto JJJ VCM JJJ.
- Antígeno p 24 VIH: Negativo - ANTIGENURIA: Legionella pneumophila (PENDIENTE) S.pneumoniae (PENDIEN
TE)
- HEMOCULTOVOS (JJJ): En curso
- PCR DE VIRUS RESPIRATÓRIOS
(JJJ): Gripe A/B(Negativo) SARS-CoV-2 (Negativo)
- CULTIVO DE LÍ
QUIDO PLEURAL (JJJ): Pendiente - CUANTIFERON: Pendiente cursar
muestra
- CITOLOGIA DEL LÍQUIDO PLEURAL: Pendiente cursar el JJJ * OD: Se orienta como pleuropericarditis de probable etiología inflamator
ia (vasculitis GPA/GEPA, sarcoidosis) en paciente con antecedentes de as
ma bronquial, poliposis, polineuropatía sensitivo-motora grave, sintomat
ología sistémica y elevación de reactantes de fase aguda, a descartar or
igen neoplásico. También presenta fibrilación auricular de debut (CHADSV
ASc 4). En urgencias se inició antibioterapia con ceftriaxona y levoflox
acino (baja sospecha derrame pleural paraneumónico por LDH pero se solic
ita albumina en LP/plasma con gradiente JJJ por lo que impresiona de falso exudado), que se desescala a ceftriaxona a valorar suspensión de
antibioterapia en función de evolución clínico-analítica y resultado de
cultivos. Por otro lado, no se inicia anticoagulación ante presencia de
derrame pericárdico pero se inicia HBPM a dosis profilácticas. Se solici
ta estudio analítico con perfil autoinmune con ANCA, sedimento de orina + orina JJJ y quantiferon, ecocardiograma, valorar biopsia de nervio pa
ra completar estudio. Se rescata muestra de para citología de PUR 3 que
se cursará JJJ. * PLAN: - Se suspende Levofloxacino pero se m
antiene Ceftriaxona hasta obtener resultado de cultivos pese a baja sosp
echa de patología infecciosa con LP con criterios de Ligth por LDH
- JJJ A/S analítica lab central (con perfil de autoinmunidad + ECA + compl
emento + estudio de anemia) + orina JJJ + proteínas en orina + cuantifer
on
- Si continua con ingesta correctas retirada de sueroterápia
- Inic
iamos tratamiento para pericarditis con AINES+ Colchicina
- Pendiente c
ursar citología del líquido pleural el JJJ (muestra en frigorífico de
JJJ)
- Se solicita sedimento de orina pendiente de cursar si micción d
el paciente. JJJ
y O, en reposo
normotenso , afebril, FC arrítmica
refiere algias en t
órax izq al movimiento
sat JJJ lnJJJ
se mantiene a Famis hasta la comid
a, iniciamos dieta bien tolerada en comida y cena +STP
diuresis en porr
ón e WC , conservada// Control de diuresis JJJ
pend: control diuresis JJJ hasta JJJ, orina concentrada conservada
cursar citología del
liquido pleural JJJ en AP muestra en nevera
curso muestra de orina JJJ
antiene reposo
guardamos orina para orina JJJ que finaliza a las JJJ
C
onstantes en rango
Buen descanso nocturno JJJ
ealizo AS muy dificil punción, valorar ETI JJJ
urno de tarde nos comenta que en la nevera hay una muestra de citología
pendiente de mandar a anatomía patológica hoy JJJ, la busco pero no la encuentro... JJJ
antiene constantes. No refiere dolor. Eupneica en reposo. Portador de LNJJJ, satO2 JJJ. Higiene en baño con ayuda. Hidratación corporal. Sedestación tolerada. Deambula con ayuda hasta wc. Se intenta toraco
centesis sin éxito. JJJ.- Glucemia JJJ. Adm insulina s/pauta
. Retiro sueroterapia s/pauta. Ingesta oral mantenida. PTe IC
con ETI JJJ
. PLEUROPERICARDITIS DE PROBABLE ETIOLOGÍA INFLAMATORIA. 1.1. DERRAME
PERICÁRDICO 2. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBUT (CHADSVASc 4) No antico
agulado por el momento. PA JJJ, FC JJJ, SPO2 JJJ (lentillas nasales a JJJ), FR JJJ, JJJ. Buen estado general, refiere mejor
ía respecto a días previos. Consciente y orientado en las tres esferas.
No presenta focalidad neurológica. AR: hipofonesis en pulmón izquierdo y crepitantes en base derecha. AC: tonos cardíacos arrítmicos sin soplos
audibles. No edemas de extremidades inferiores. No presenta ingurgitació
n yugular. Pulsos periféricos presentes y sin alteraciones. Realizar toracocentesis diagnóstica que finalmente no es factible por morfología del paciente. ANTIGENURIA JJJ -> L. Pneumophila negativo y P.
Pneumoniae negativo. PLAN
- Pendiente TAC de senos paranasales, TAC de tórax, ECG digitalizado, ECOCARDIOGRAMA reglado. - STOP sueroterap
ia.
- En función de resultados PCR stop antibiótico. - Analítica sang
uínea pendiente, cultivo líquido pleural, hemocultivos, quantiferó, JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de JJJ ecoguiada
sin incidencias. JJJ
y O, autonomo
normotenso , afebril
no refiere algias sat JJJ lnJJJ ingestas conservadas
diuresis escasa concentrada en porrón.
JJJ usuari
o refiere malestar abdominal avisamos MG: sondamos no RAO
pend:
@ +RX
abdomen. JJJ
onsciente y orientado.
Estable, afebril. Eupneico con soporte LN.
Real
izamos analitica de urgencias solicitada por MG y se reclama Rx abdomin
al solicitada a ultima hora de la tarde que se realiza en rayos de urgen
cias, valoradas, tambien se realiza ecocardio con equipo de sala a pie
de cama. Oligurico, cambiamos bolsa de diuresis por urimeter, se inicia
sueroterapia pautada. Durante la noche diuresis concentrada con presenci
a tambien de restos hematicos de posible causa traumatica. Realizado con
trol de constantes a las JJJ manteniendose estable, MG informado.
Ha
realizado una deposicion en WC.
Portador de CPAP nocturna.
No refiere
algias y rechaza analgesia de pauta.
Glicemias corregidas segun pauta. Descanso intermitente.
Programado ecocardiograma a las JJJ. JJJ
os avisa enfermería para valoración de distensión abdominal y oliguria e
n paciente de JJJ ingresado por pleuropericarditis con derrame pleur
al y pericárdico a estudio. A nuestra visita, refiere distensión abdomin
al no dolorosa, habiendo presentado deposiciones en cantidad de JJJ. A
febril, hemodinámicamente estable, eupneico con LN y portador de CPAP no
cturna. A la exploración física, buen estado general. Consciente y ori
entado, normohidratado y normocoloreado. Sin edemas ni signos de TVP, bu
ena perfusión distal. Auscultación cardiorrespiratoria con abolición de
ruidos en JJJ inferiores de hemitórax izquierdo y leves crepitantes en b
ase izquierda. Abdomen distendido con ruidos hidroaéreos presentes no me
tálicos. Se realiza ecoscopia a pie de cama que muestra derrame pericá
rdico moderado, ya descrito, sin signos ecográficos de taponamiento. Se
realiza radiografía abdominal que muestra abundantes heces en marco cóli
co sin distensión de asas ni signos de oclusión ni neumoperitoneo. Analí
ticamente, leve elevación de la PCR a JJJ (previa JJJ), función renal estable con creatinina JJJ, perfil hepático con leve aumento de la GGT a JJJ e iones en rango. Neutrofilia JJJ (previa JJJ), Qu
ick JJJ. Se orienta como oliguria de probable origen prerrenal por sep
sis sin claro foco (posiblemente respiratorio, cubierto con ceftriaxona)
, por ahora sin elevación de creatinina. Se inicia sueroterapia, con lo
que presenta mejoría en la diuresis. JJJ
1. PLEUROPERICARDITIS DE PROBABLE ETIOLOGÍA INFLAMATORIA 2. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBUT (CHADSVASc 4) No anticoagulado por el momento Clínicament sense canvis des del punt de vista respiratori; mantenint-s
eamb LNJJJ i SaO2 JJJ que refereix com a habituals. Afebril. Consta oligoanúria (uns JJJ els últims dies) però el pacient realitza diuresi al lavabo i no estan del tot quantificades. Per altra banda, ahir va avisar per presentar distensió abdominal, sens
edolor, nàusees o vòmits, tampoc clínica de diarrea o especial estrenyiment (última deposició fa JJJ). Valorat per equip de guàrdia, e
sva realitzar ecoscòpia a peu de llit on no refereixen que presentés ascitis o clara RAO. Tot i així, per l'oligúria prèvia es va decidir SV amb sortida d'orina escassa i hemàtica, probablement en context traumàtic. Es va sol·licitar analítica on presenta augment progressiu dels RFA (JJJ-->JJJ), amb leucocitosi creixent JJJ-->JJJ. Funció renal mantinguda. PCT negativa. AI en curs i orina JJJ en curs també. PLA: - mantenim stp - avui ecocardiograma - pendent programar TC tòrax - per elevació progressiva de RFA i incapacitat de poder realitzar toracocentesi en JJJ ocasions, sol·licitem toracocentesi guiada per ecografia. JJJ
antiene constantes. No refiere algias.
Eupneico, portador de LNJJJ. SatO
2 JJJ.
Higiene en ducha. Hidratación corporal. SV permeable. Orina he
mática. Diuresis mantenida. Realiza deposición en wc. JJJ.- Regre
sa sin incidencias de ecocardiograma.
JJJ.- glucemia de control JJJ.
Ingesta oral correcta. JJJ
* addendum: - ecocardiograma: Ventrículo izquierdo moderadamente hiper
trófico con función sistólica
conservada Ventrículo derecho tamaño y fu
nción normal Sin valvulopatías significativas
Derrame pericárdico liger
o sin datos de compromiso hemodinámico Derrame pleural
VCI no dilatada
con colapso inspiratorio PLAN:
- se programa toracocentesis para JJJ. JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico con LnJJJ.
No refiere algias.
SV permeable, orina concentrada. No realiza dep
osición.
Medline permeable con STP.
Glicemias corregidas según pauta. Ingesta correcta.
Pdte:
-JJJ Toracocentesis por Ecografía guiada JJJ
y O.
Constantes estables. LN a JJJ.
No refiere algias y rechaza analge
sia pautada.
SV permeable.
Tolera bien CPAP nocturna.
Medline permeab
le con STP.
Hoy a las JJJ Toracocentesis por Ecografía guiada. JJJ
laman para venir a buscar al paciente, pre medicamos con JJJ VO + JJJ SC.
Hablo con MG ya que falta CI firmado. JJJ
ECOGRAFIAS Paciente ingresado en JJJ que acude a nuestro servicio para realizar TORACOCENTESIS. Sin antecedentes que contraindiquen la realización del procedimiento. En ayunas. No toma antiagregantes/anticoagulantes. Coagulación dentro de paramentros correctos para realización de la prueba. Sin alergias conocidas. Se realiza procedimiento SIN anestesia local. Se realiza Punción aspirativa y se extraen JJJ y se cursan mustras par
asu analísis. Finalizamos procedimiento a las JJJ. Al finalizar EVA: 0. Se traslada al paciente en silla a realizarTAC programado. JJJ
. PLEUROPERICARDITIS DE PROBABLE ETIOLOGÍA INFLAMATORIA
2. FIBRILACIÓN
AURICULAR DE DEBUT (CHADS-VASc 4). Clínicament sense canvis des del
punt de vista respiratori; mantenint-se amb LNJJJ i SaO2 JJJ que refer
eix com a habituals. Afebril. Sondatge vesical des del cap de setmana pe
r per presentar distensió abdominal, sense dolor, nàusees o vòmits, tamp
oc clínica de diarrea o especial estrenyiment (última deposició feia JJJ
). Valorat per equip de guàrdia, es va realitzar ecoscòpia a peu de llit on no refereixen que presentés ascitis o clara RAO. Tot i així, per l'o
ligúria prèvia es va decidir SV amb sortida d'orina escassa i hemàtica,
probablement en context traumàtic. Es va sol·licitar analítica on pr
esenta augment progressiu dels RFA (PCR JJJ-->JJJ), amb leucocitosi c
reixent JJJ-->JJJ. Funció renal preservada. PCT negativa. Orina de JJJ amb mínima proteinuria JJJ, Cocient Prot/Cr JJJ, sense micro
albuminúria. -Ecocardiograma (JJJ): VI moderadamente hipertrófi
co, función sistólica conservada. VD tamaño y función normal. Sin valvul
opatías. Derrame pericárdico ligero sin datos de compromiso hemodinámico
. Derrame pleural VCI no dilatada con colapso inspiratorio. Es realit
za toracocentesis per part de Radiologia, obtenen JJJ d'aspecte seròs.
Bioquimica del l.pleural: JJJ (JJJ, JJJ), he
maties JJJ, Glucosa JJJ, Proteinas JJJ, LDH JJJ, ADA JJJ. Criteris d'exudat per proteïnes. S'envia mostra a ANP, cultiu mic
obacteris i convencional, quantiferó en curs. Destaca positivitat in
tensa JJJ per a Ac antinuclears (homogeni i nucleolar), positiu moderat
JJJ per a anticitoplasmàtics (clapejat granular), sense consum de Comple
ment, VSG JJJ. Resta pendent. Ampliarem perfil d'autoimmunitat demà PLA:
-Iniciem anticoagulació ajustada a pes amb Enoxaparina JJJ per FA. -Portarà informe de electromiograma que es va realitzar l'
JJJ. -Mantenim sueroteràpia, es revalorarà JJJ retirar. -Con
tactem amb Rx, programaran el TCAR per JJJ.
-Liq pleural: A
NP, cultiu micobacteris i convencional en curs. Quanti-TB en curs. -So
l·licitem analítica amb anti-DNAds, uRNP, anti-Ro, anti-La, juntament am
b RFA de control JJJ.
-S'informa presencialment a la JJJ. JJJ
JJJ.- vuelve de toracocentesis guiada por ecógrafo sin incidencias. M
antiene constantes. No refiere algias.
Eupneico, portador de LNJJJ.
SV
permeable con orina concentrada. Diuresis mantenidas.
Sedestación toler
ada. JJJ.- glucemia JJJ. Administro insulina s/pauta.
Ingest
a oral mantenida.
PTe valoración por ETI por mal funcionamiento Medline
. JJJ
Addendum:
TAC de senos paranasales -> Senos paranasales basicamente li
bres, salvo por la identificación de
discreta ocupación con tejido de d
ensidad de partes blandas de celdillas
etmoidales y ambos senos maxilar
es compatible con quistes de retención
mucoso/engrosamientos mucosos ai
slados.
Infundíbulos maxilares y complejo osteomeatal libres.
Cavum y
orofaringe sin ocupaciones valorables.
No se identifican alteraciones e
n estructuras óseas incluidas en el
estudio.
Conclusiones / Conclusion
s
Engrosamientos mucosos aislados con resto de estructuras naso-sinusal
es
libres. JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para valorar línea media d
e JJJ no funcionante: Dispositivo implantado el JJJ que era normofunc
ionante hasta esta mañana (postTAC). Catéter normoposicionado (presenta
el mismo apósito del día del implante), no refiere molestias ni presenta signos de nada. Catéter que no es permeable ni refluyente. Hablamos c
on enfermería, paciente portador de CVP normofuncionante. Indicamos reti
rada de la línea media y en caso necesario, valorar colocación nuevo DAV
. JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico con LnJJJ. No refiere algias. CVP permeable con STP. SV permeable, orina concentrada. Realiza deposición líquida en WC. Se retira Medline por
indicación de ETI. Sedestación tolerada. Glicemias corregidas según
pauta. Ingesta correcta. Pdte: -JJJ @ -JJJ TAC de tórax a
lta resolución JJJ
MNI tolerada toda la noche
sin algias
constantes en rango
SV permeabl
e JJJ
ealizo AS JJJ
. PLEUROPERICARDITIS DE PROBABLE ETIOLOGÍA INFLAMATORIA
2. FIBRILACIÓN
AURICULAR DE DEBUT (CHADS-VASc 4). PA JJJ, FC JJJ, SPO2 JJJ
,FR JJJ, TA JJJ. Buen estado general, consciente y orientado en las tres esferas. AR: hipofonesis en hemitórax izquierdo con crepitante
s en base derecha. Objetivamos desaturación de madrugada que a nuestra v
aloración no refiere aumento de la disnea habitual, ni tiraje intercosta
l SPO2 JJJ. Solicitamos Rx de tórax. Tonos cardíacos arrítmicos sin sopl
os audibles. No edemas de extremidades inferiores. Pulsos presentes y si
métricos. * AS JJJ -> PCR JJJ (similar a previa JJJ)
, Leucòcits JJJ ( mejoría respecto a previa JJJ), Neutròfil
s JJJ, Limfòcits JJJ, Hemoglobina JJJ, Hematòcr
it JJJ, VCM JJJ, Plaquetes JJJ, Creatinina JJJ
, FG >JJJ ( mejoría de la función renal cr JJJ y FG JJJ), Sodi JJJ, Potasi JJJ. * MICROBILOGÍA QUANTIFERÓN JJJ:
cualitativo negativo y cuantitativo negativo. * CULTIVO LÍQUIDO PLEU
RAL JJJ: negativo. * IC OTORRINO: Pacient ingressat per pleuroperic
arditis i FA de debut. Antecedent de RSCPN, que es va donar d'alta per e
stabilitat de la clínica, última exploració sense alteracions. Realitzen IC per troballes en TC SPN: Engrosamientos mucosos aislados con resto d
e estructuras naso-sinusales libres. TC anodí i actualment no requereix
maneig ORL de caire hospitalari. En cas de presentar clínica (obstrucció nasal, dolor/pressió facial), sol· licitar visita amb ORL de zona a con
sultes externes. PLAN
- Rx de tórax pendiente.
- TAC tórax programa
do para JJJ. - AS autoinmunidad pendiente.
- STOP sueros y
ceftriaxona hoy. - Lí