Fecha: JJJ
UR4_TT: Paciente de JJJ intervenido por una PTC bilateral que acude por infección de esta protesis. A su llegada, CyO, HMD estable, afebr
il, eupneico basal, sin algias. Buena deambulación. Se canaliza VPP2
0º en ESD y cursamos analítica. Pte cursar reserva de sangre cuando IQ
. Se traslada a sala para ingreso a cargo de COT. AP: HTA, Psoria
sis, VHC curado, Estenosis canal lumbar, PTC bilateral NAMC Fecha: JJJ
LERGIA A PENICILINA Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Infección PTC
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
HTA, psoriasis, VHC (curado JJJ), fijación L4-L5, laminectomía L3 y PTC bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Valor Presión Arte
rial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa pacient de PUR 4 per infecció de PTC.
Pacient C i O. Tendencia a la HTA, afebril i eupneic en basal. No refereix àlgies. Portador
de CVP salinitzat. Sedesta a butaca. Bona obilitat. Pdt de programar IQ (cursar RSV quan es programi) Fecha: JJJ
ante ctes Rebutja analgesia
Bon descans nocturn
El pacient refereix
que pren ATB ( rifampicina i levofloxacino), pendent valorar si ha de co
ntinuar amb el tractament o el voldren suspendre de cara a la IQ Fecha: JJJ
JJJ de JJJ con antecedente de Psoriasis cutánea a tratamiento con A
dalimumab, PTC bilateral. Ingreso por infección de PTC izquierda por Sta
phylococcus lugdunensis (sospecha de infección de origen hematógeno). DA
IR el JJJ ( durante la intervención se objetiva tejido de aspecto enfe
rmedad de partículas y trunionosis que es resacado in toto). Toma de
mu
estras. Ha recibido tratamiento con Cefazolina y Daptomicina desde el JJJ, el JJJ se deja con Cefazolina y se asocia Levoflozacino vo para p
osteriormente se pasa a Levofloxacino y Rifampicina el JJJ al alta. Lo
s días previos al alta presenta elevación de PCR en analítica (2--&gt;5--&gt;1
0) pero puesto que el paciente estaba asintomático, sin dolor, con buena funcionalidad y ausencia de exudado se decide control de forma ambulato
ria. El JJJ es valorado en consultas. Se objetiva herida con exuda
do sobre zona de fistulización previa. Eritema alrededor de la herida co
n colección palpable. Se realiza punción con extracción de 10 ml (LA con glc de 14, 1120 células nucleadas con 93% neutrófilos, de momento resul
tados micro en curso)
Ingresa hoy para intervención quirúrgica mañana (
primer tiempo).
A la exploración presenta zona perilesional eritematosa y empastada que incluso parece que desciende hasta zona distal. Niega d
olor. No ha presentado fiebre. Analítica ayer con PCR de 5,50, Cr 0,67. Hoy sin antibiótico. Puesto que el paciente presenta celulitis perilesi
onal se decide iniciar tratamiento con Cefazolina con el objetivo de cub
rir de forma estrecha gram positivos. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 1
Institutos: JJJ
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefóni
ca: No
Comentarios:
Ver nota Fecha: JJJ
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado. rechaza analges
ia
Autonomo
Valorado por anestesia, se realiza ECG
EII, aposito limpi
o, eritema/celulitis perilesion PTE
- JJJ IQ - extraccion rese
rva de sangre
- famis 24h Fecha: JJJ
ddendum nota anterior: hoy tratamiento con Cefazolina. Mañana para induc
ci quirúrgica tratamiento con Meropenem y Daptomicina y posteriormente c
ontinuar hasta resultados de cultivos. Fecha: JJJ
nfección PTC izquierda Paciente que previamente se había realizado DA
IR por infección de PTC izquierda por Staphylococcus lugdunensis el JJJ, para el cual recibió tratamiento posteriorme. En el post operatorio presenta elevación de la PCR y mala evolución de la HQ.
Por lo cual se le envió a urgencia. Se realiza artrocentesis con resultados patológico sospecha de infección.
Se decide ingreso para realizar recambio en 2 t
iempos. Hoy por la mañana al momento de la visita paciente HD estable y afebril. HQ eritema y aumento de calor local. Se le explica nueva
mente a paciente sobre diagnóstico y tratamiento a realizar. En este ca
so recambio en 2 tiempos, el cual se realizará mañana JJJ. Paciente lo entiende. Se cursa reserva de sangre.
Se indica a enfermería que se queda a famis a las 24hrs de hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Algias control
adas s/pauta analgésica VO.
VP en ESD permeable para ATB EV, salinizada
.
Apósito simple en EII mantenido, zona eritematosa y enrojecida.
Inge
stas orales toleradas.
Micciones mantenidas en wc.
Autónomo para movil
izaciones.
Recibe visita de familiar.
Pte:
- IQ mañana JJJ a las JJJ. FAMIS hoy a partir de las JJJ.
- Cursar reserva. Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable. Afebril y sin algias. rechaza analgesia de pauta. Eupneic@ en basal. Micciones y deposiciones esp
ontaneas. Buen descanso nocturno. Se cursa reserva. Pte: - IQ ho
y JJJ a las JJJ. FAMIS a las JJJ. Fecha: JJJ
nfección PTC izquierda --&gt; recambio en 2 tiempos --&gt; IQ hoy Paciente
HD estable y afebril. Dolor controlado. HQ eritema y aumento de calor
local, sin supuración en el momento actual. No signos de TVP. NV dista
l ok. Fecha: JJJ
aciente C i O. HMD estable, afebril,eupneic en basal.
Dolor controlat a
mb analgesia de pauta.
En FAMIS per intervencio quirurgica programada a
vui a les JJJ.
Es trasllada a quirofan.
Pendent retorn a hospitalitz
acio. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
recanvi protesi maluc / QUIR 15
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de
la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 m
m (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
- ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especific
ar tipo/localización del dolor:
EIE
Puntuación escala EVN: 8-Dolor sev
ero
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada. PINR
.
HMD: ECG en RS. hTA al ingreso que requiere de NORA x2 hasta 7 ml/h c
on TAM 75 mmHg. Afebril.
RESP: Eupneico en basal.
ALIM: FAMIS + STP. ELIM: SV permeable, diuresis clara. No depos.
MOV: En reposo.
Apósito
HQ conservado. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial.
En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico en basal manteniendo saturación y G
SA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. No realiz
a deposición.
Dieta hídrica bien tolerada.
Apósito HQ limpio
SV perme
able con orina concentrada.
Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulinoterapia.
Buen descanso nocturno.
Rea
lizada higiene bucal + hidatación + medidas de confort.
En analitica de las JJJ se aprecia una Hb de 8,2 y un Hto de 26% Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA UCIQ VALORACIÓ NRL - Pacient CO i Col·laborador. Dolor t
ractat segons pauta mèdica. GCS 15. RESP - eupneic en basal i SpO2 man
tingudes entre el 94-95%. AR: sense sorolls pulmonars afegits. HMD - e
stable amb NAD. ECG en RS amb FC 70bpm i TAM 70. FUNC - ICUMS 2. OBJECTIUS - Evitar complicacions enllitament. Post-op PTC. TRACTA
MENT RESP: sense retenció de secrecions aparents. FUNC: exercicis is
omètrics EIE segons tolerància al dolor. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable con BIC NA 2ml/h. RS con ESV frecuentes. Afeb
ril. Eupneico en AA. Apnea del sueño. EII con eritema, hinchada y endu
recida. Paciente refiere pinchazos. Ap. IQ limpio. Dolor controlado con
pauta de analgesia. Dieta líquida bien tolerada SV permeable, diures
is forzada con furo. Buena respuesta. DXT Correctos Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO RECAMBIO TOTAL DE CADERA DERECHA.
2. Shock septico co
n disfunción cardiovascular
3. oligoanuria. con función renal normal Paciente en postoperatorio inmediato, requiere noradrenalina a 0.15 ug/
kg/min, para PAM 65 mmhg, se encuentra ent ratamiento antibiotico con me
ropenem, daptomicina, cultivos : realizados ayer en quirófano pendientes
. soporteç A/S PCR 5, hb 8.2, TP 79
HDN: noradrenalina
RESP: LN
Di
uresis: Furosemida prn
Nutrición: Dieta líquidos.
tromboprofilaxis :
clexane 40 mg
antibioticosterpia dapto/meropenem pendiente de cultivos. Plan:
- Monitorización Fecha: JJJ
o se realiza sesión de FST porque refiere mucho dolor en la rodilla de E
II. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Dolor en la EII controlado con analgesia de pauta
, dolor a la movilización de la extremidad. HDM estable sin DVA, en R
S. Afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;. Ingesta oral bien tolerada. Diur
esis forzada con furosemida, no realiza deposición. Se realiza higiene más medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico en basal mantenie
ndo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y dep
resible. No realiza deposición.
Dieta oral bien tolerada.
Apósito HQ l
impio
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia d
e pauta.
Glicemias dentro de la normalidad.
Buen descanso nocturno.
R
ealizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO RECAMBIO TOTAL DE CADERA DERECHA.
2. Shock séptico co
n disfunción cardiovascular
3. Oliguria, con función renal normal Pa
ciente que en postoperatorio inmediato, requiere noradrenalina a 0.15 ug
/kg/min, para PAM 65 mmhg, se encuentra en tratamiento antibiótico con m
eropenem, daptomicina, cultivos intraoperatorios pendientes. Paciente af
ebril, hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo desde hace 24h. Diuresis forzada con furosemida (2l/d). Apósito limpio(no drenajes). A/S del JJJ: Hb 7.7
HDN: Sin soporte vasoactivo desde el JJJ
RESP: No
Diuresis: Furosemida prn. Nutrición: Dieta líquidos.
tromboprof
ilaxis : clexane 40 mg
antibioticoterapia: dapto/meropenem, pendiente d
e cultivos. Plan:
- Se transfunden 2CH. Alta a sala (equipo RR). Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada.
NRL: COC RESP: eupneico en basal.
ALIM: dieta oral bien tolerada.
ELIM: diure
sis forzada con furosemida, buena respuesta.
Apósito HQ limpio.
Resto
sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
in cambios respecto al turno anterior, control de Hb de 10,9. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente que al llegar a sala trasladado de intermedios en la JJJ. está C
yO. HMD estable. Afebril.
Se administra tto pautado. Algias controladas con pauta de analgesia.
CVC Yugular permeable y salinizada. ATB endo
venoso administrado.
CVP 18G permeable y salinizada. Tolera la trasfe
rencia de camilla a cama en el traslado. Refiere que no le ha dolido tan
to como otras ocasiones que le dolian las movilizaciones.
Apósito Qx co
n muy pequeña mancha hemática. Limpio y Conservado. Hoy ha sido transf
undido con 2 CH &gt; Hb 10.9 post-transfusional de control que le realizan
en intermedios antes de ser trasladado aquí. Tolera bien las ingestas. Avisada familia del traslado, y vienen a verle.
SV. Orina clara. Cont
rol de Diuresis.
Hoy mantiene reposo en cama. PENDIENTE:
** ANP +
Cultivo material osteoarticular Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril.
Eupneico en basal.
Dolor controlad
o con analgesia pautada.
Yugular D permeable y salinizada, para atb ev. Apósito de HQ conservado con pequeña mancha.
Duerme poco. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 S
e cura herida , exuda serohematico aplico campos Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.Dolor controlado con analgesia pautada.
Sed
esta. Fecha: JJJ
aciente con buen estado general. Herida algo exudativa, apósito de la
IQ manchado. Cambiamos. Si continua exudando mañana, cambiaremos a VAC
. As: hb11, por lo que se transfunde. Solicito As de control. Pte de rx de control y de cultivos intraoperatorios Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Primer intento de db no pos
ible debido a sangrado de la herida y manchado del apósito.
Volvemos a r
ealizar fisioterapia; bpd y deambulamos hasta los pies de la cama con ay
uda de un c/f.
Dmb precaria e inestable. Paciente refiere mareo. Lo dej
amos reposar en cama.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
a sedestado. Anemia postop, mañana JJJ nueva analítica y valoraremos
transfusión. Mañana nueva cura, si sigue manchando colocaremos un PICO.
Mantener ATB ev. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Pc realiza db a WC con sopo
rte de caminador fijo en patrón de 3p con punta-pie.
Refiere dolor, dura
nte la dmb.
Se escuchan crujidos durante el regreso del WC.
Estable y co
ordinado.
Refiere mareo al finalizar la dmb que evoluciona a dificultade
s para hablar y entender ordenes simples. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere alg
ias durante el turno.
CVC yugular D permeable para ATB EV, salinizado y heparinizado.
Apósito compresivo en EII levantado, realizamos cura sec
a con Clorhexidina acuosa al 2% y dejamos compresivo de nuevo. Presenta
ligero exudado serohemático en zona medial de la herida. Buen trofismo d
istal. Próxima cura mañana.
Ingestas orales toleradas.
SV permeable co
n diuresis claras mantenidas, realiza deposición en wc.
Deambulación to
lerada hasta wc con ayuda de muletas, presenta mareo al volver del baño
que remite al encamar. Recibe visita de familiar.
Pte:
- RX control
de cadera + @ mañana JJJ.
- Valorar retirada de SV.
- Resultados cul
tivos intraop. + AP. Fecha: JJJ
ante ctes Aposit amb taca a la part mitja de l´aposit, no precisa can
viar Mante diuresis amb sonda vesical via permeable per ATB i analge
sia Cursada analitica Fecha: JJJ
olor bien controlado. Se retira apósito que tiene manchado en la zona
central de la herida. Se decide poner un PICO. Pendiente de cultivos intraoperatorios. Continuamos con AB iv (mero+dapto)
As de control Hb
9.6--&gt; pauto hierro iv. Retiramos SV. Seguir realizando Rhb, deambul
ar con muleta. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 S
e colocan 2 picos Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril.Dolor controlado.
Herida exuda, se coloca
n 2 picos.
Sedesta y deambula con ayuda de un caminador.
Se realizan p
lacas de control. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Realitza una db curta per d
ins l&apos;habitació amb suport d&apos;un c/f.
Estable i coordinat.
Educació sanit
ària. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Pc deambula por habitación
con soporte de caminador fijo.
Patrón de 3P con punta-pie.
Estable y coo
rdinado.
No refiere mareo ni malestar Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere alg
ias durante el turno.
CVC yugular D permeable para ATB EV y hierro, sal
inizado y heparinizado.
Apósito PICO proximal manchado serohemático, ap
ósito distal limpio. Normofuncionantes. Buen trofismo distal. Ingestas orales toleradas.
Realiza 1ª ME tras retirada de SV este mediodía. D
eambulación tolerada hasta wc con ayuda de muletas.
Recibe visita de fa
miliar.
Pte:
- Evolución HQ.
- Resultados cultivos intraop. + AP. Fecha: JJJ
ante ctes Picos funcionants, el proximal mes tacat
Deambulacio al wc
per a realitzar miccio
Via permeable per ATB
Rebutja analgesia
Realit
zada higiene e hidratacio cutanea al wc
Deixem en sedestacio Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 55-
Dependencia moderada Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.No tiene dolor.
Sedesta y deambula con cami
nador.
LLeva 2 picos, pico parte superior bastante saturado, parte post
erior correcto, funcionantes. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
DMB con c/f hasta la puerta de la hab 7. Trayecto corto. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 A
pósito de PICO en EII saturado, presenta abundante exudado serohemático
procedente de zona medial de la herida. Se realiza cura seca con Clorhex
idina acuosa al 2% y se coloca PICO de nuevo. Normofuncionante. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere alg
ias durante el turno.
CVC yugular D permeable para ATB EV y hierro, sal
inizado y heparinizado.
Apósito PICO saturado, se realiza cura y se col
oca PICO de nuevo. Normofuncionante. Buen trofismo distal. Ingestas or
ales toleradas.
Micciones mantenidas en wc. Realiza un par de deposicio
nes en wc. Deambulación tolerada hasta wc con ayuda de caminador.
Rec
ibe visita de familiar.
Pte:
- Evolución HQ.
- Resultados cultivos in
traop. + AP. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Correcta SatO2 basal, eupneico. D
olor controlado con analgesia de pauta. HQ exudativa en la zona media
l. PICO normofuncionante. Buen trofismo distal. Deambula al WC con cam
inador y supervisión. Deambula en punta, refiere dolor si apoya el talón
. Diuresis mantenidas. No realiza deposición. Buen descanso nocturno
.