Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ
(JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ implantación DBS el JJJ a las JJJ.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Metoclopramida
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
IQ Apendicectomía, herniorrafia inguinal bil
ateral, exéresis ovarios y utero.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Par
kinson
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿
Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Sa
turación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Ritmo deposicional:
1 depo cada 3 dias
Fecha última deposición: JJJ
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Funcional Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Ti
ene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Nicturia
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
nf Parkinson Ingreso electivo para implantación de DBS por enf Parkin
son. Solicito AS con coagulación (última JJJ). Resto de preop corre
cto. Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ implantación DBS el JJJ a las JJJ.
A su llegada C y O.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Autónoma p
ara las ABVD cuando no tiene episodios de OFF, entonces precisa ayuda. Incontinente urinaria, portadora de pañal.
Se realiza lavado de cabeza
antiséptico.
Aporta medias antiembólicas.
Se cursa @ de sangre y reser
va.
Bajará a IQ sin bomba de apomorfina. Fecha: JJJ
Ac C y O .Afebril. HMdestable. Asintomatica. Dejo en ayunas. Realizadas
actividades pre-quirúrgicas . Hoy Cirugía colocación DBS .Buen descanso
nocturno . Fecha: JJJ
ueda sólo pendiente tomarse el madopar a las JJJ Fecha: JJJ
a de bajar sin la bomba de apomorfina Fecha: JJJ
aja a quirofano a las JJJ aprox, Se administra BoiK cp y medicacion pa
utada.
Constantes estables. Fecha: JJJ
aciente intervenido de ECp de NST Bilateral, sin complicaciones.
PLAN:
Solciito tc craneal de control postop previo traslado de paciente a sala
. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Implantacion DB
S
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente HMDE,saturaciones &gt;95% con GN a 2lx&apos;. Pupilas I/R. Glasgow 15 al salir de quirófano, somnolienta post adm de Levodopta vo según p/m. Comentado con neurocirujana. Algias controladas con analgesia de pauta. SV permeable. Se contacta con TAC previo a sala, me comentan que el servicio está colapsado. Se comenta con enfermera de sala y supervisora
.La paciente subirá a sala pte del TAC (pte de realizar cuando sea posible). Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente sube de URPA a las JJJ. No se realiza TAC, hay cola, pero aún así deciden enviarla a sala, comunico a MG.
A su llegada C y O.
HDM
leve tendencia a la HTA. Afebril. Refiere dolor lumbar, administro enant
yum de pauta, pdte de efectividad.
PDTE iniciar ingesta hidrica, se gua
rda cena en office.
Permanece en reposo.
Apositos de HQ limpios y cons
ervados. Fecha: JJJ
ac Cy con tendencia somnolencia. Le cuesta apertura ocular .Probable ori
gen farmacologico . No administro inductores del sueño por OMG . Durante la noche va despertando . Pte TAC control .Apósito limpio y seco .Solo
administro antiparkinsoniano con gelatina. Diuresis ok .Portadora SV .P
te TAC control post operatorio. Asintomatica. STP hasta iniciar ingesta. Se retrasa actuaciones precoz del postoperatorio . Fecha: JJJ
te valorar inicio de bomba apomorfina Fecha: JJJ
ac realizado a las JJJ aprox . Valorado por JJJ . Corre
cto . Puede Movilizarse . Retirado SV a las JJJ .Pte 1ª miccion . Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a estar en off, que se reactiva con el madopar. HDM estable, afebril. No refiere algias.
Eupneica en basal.
Ingestas correctas.
Realiza primera micción.
Realizo cura de las HQ, buen aspe
cto.
Sedesta en silla. bien tolerado.
Pte alta próxima. Fecha: JJJ
stimulación Cerebral Profunda de NST Bilateral (medtronic RC + Sensight 33005). JJJ Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. No refiere algias. Dieta vía oral bien tolerada. Diuresis conservada. Heri
das quirúrgicas con buen aspecto. Sedestación bien tolerada. NRL con
sciente y orientada. Sin aparición de nueva focalidad. TC post quirú
rgico descarta complicaciones. Plan: Alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Refiere dolor en zona torácica (im
plante), controlado con analgesia de pauta.
Presenta 3 episodios de OFF durante la tarde, se administra madopar extra a las JJJ, levemente efec
tivo. Comentado con JJJ.
Diuresis mantenida en pañal.
No rea
liza deposición.
Sedestación en sillón bien tolerado.
No puede deambul
ar, se queda totalmente bloqueada.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril.
Dolor controlado con analgesia de pauta. SatO2 correcta en basal. A primera hora realiza un episodio en off. Pa
sa MG a valorar. Admin. medicación PRN, efectiva.
Diuresis mantenidas.
No deposición. Se realizan medidas de confort. A las JJJ paciente c
on sialorrea, responde levemente a estímulos verbales y físicos. No muev
e extremidades de la parte D. Aviso MG, se activa código ICTUS. Realizo
@. Fecha: JJJ
NOTA NRC GUARDIA (JJJ/JJJ) Paciente postoperada de DBS para enf Parkinson el JJJ, TC postoperatorio correcto. Hoy, sobre las JJJ de la mañana, nos avisa su enfermera por hemiplejia de extremidades izquierdas. A nuestra valoración: Somnolienta, disartria marcada, orientada en espacio y persona, pupilas isocóricas fotorreactivas, GCS 14. Hemipleji
afacio-braquio-crural izquierda. Se contacta con el equipo de NRL y se activa código ictus. El TC cranea
levidencia un voluminoso hematoma córtico-subcortical en el trayecto del electrodo derecho. Nivel de consciencia fluctuante GCS 12-14. Se indica evacuación quirúrgica urgente. Se informa a su JJJ telefónicamente, que acudirá de inmediato al hospital. Fecha: JJJ
acient que no conecta amb el medi (GCS10), HDM estable i afebril. S&apos;inte
nta tolerancia oral sense èxit. Es trasllada a quirofan. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
IQ implantación DBS el JJJ ReIQ JJJ por hematoma parenquimatoso
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipert
ensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
Parkinson. IQ Apendicectomía, herniorrafia inguinal bilateral, ex
éresis ovarios y utero.
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Metrolopramida
Estado de la consciencia: In
consciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia car
díaca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
1 depo cada 3 dias
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
T
emperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente llega de Qx a las JJJ tras drenaje hematoma parenquiatoso.
A su llegada sedación que mantenemos por el momento, PPF + Remi, RASS -4, ESCID 0. Pupilas puntiformes reactivas.
HDM precisa reiniciar Nora(2)
a dosis bajas para mantener TAM &gt;60mmHg. RS, K+ de 3.2, reponemos 60meqC
lK
Respiratoriamente conectada a respi por TOT, GSA correcta, se ajusta
n parámetros, bien acoplado. StO2 100%.
Diuresis clara por SV, no forza
mos por el momento.
Lavamos pelo por coágulos. Apósito mantenido, no sa
ngrado visible. Fecha: JJJ
acient NRL sedoanalgesiada a principi de torn propofol + RMF. Weaning, s
top ambdós. NRL va estant més reactiva tot i que màx GCS 8 (O1 V1 M6). M
obilitza hemicòs D. PINR +2. Mantinc sense sedació però a última hora re
inicio RMF a dosis baixes per ESCID 5. Presenta tremolor EEII i rigidesa a EIE. HDM amb suport NAD que STOP durant el torn- Tend a le HTA en a
lgun moment (TAS 150-160 en moments d&apos;inquietud), en repòs TAS 130, TAM
90. ECG en BS--&gt;RS (propofol?). Febricular de fins a 37,2ºC. RESP VC--
&gt;PS- Deixo PS5 PEEP5 FiO2 25%. Ben acoplada, bona GSA. Secrecions espess
es que aspiro en varies ocasions. Sialorrea clara abundant.
REN diüresi conservada, per ara no forço. DIG STP en curs. SNG en decliu, dèbit c
lar. Gllicèmies corregides. Mitges pneumàtiques.- Acompanyada de famil
iars durant la tarda. Es realitzen cures bàsiques. Fecha: JJJ
e reinicia sedoanalgesia con remifenta + propo a dosis bajas. Paciente r
esponde a ordenes sencillas y apertura ocular espontánea, Moviliza hemic
uerpo derecho. PINR. RASS -1
HDN estable sin DVA tendencia HTA, en ritm
o sinusal vs bradicardia sinusal. Afebril TET en VC bien acoplada al r
espirador con sat02 correctas y mantenidas. A última hora pasamos a PS s
in incidencias. Abdomen blando y depresible, en dieta FAMIS + STP. Gli
cemias corregidas con insulinoterapia. No realiza deposición. SNG en dec
live con escaso débito bilioso claro. SV permeable, diuresis forzada c
on furosemida de pauta con respuesta efectiva. Portadora de medias tro
mboprofilacticas
Se realizan medidas habituales de confort y seguridad. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia 1. ENF. PARKINSON DE LARGA
EVOLUCIÓN
1.1. POSTIQ COLOCACIÓN DBS PROGRAMADO JJJ 2. HEMATOMA TRAYEC
TO ELECTRODO D DBS (JJJ) -&gt; PostIQ craneotomía emergente para evacuació
n hematoma derecho de 39 cc. (JJJ). nrl: c, respòn a ordres, fluctua resp: Ln
func: ICU IM 0 Tractament:
- Passius d&apos;hemicòs esq., passius a
ssistits d&apos;hemicòs dret.
- Valorem cavitat oral. AL principi no aconsegu
im que obri la boca. Degluteix la seva saliva però no de manera eficaç.
No fem test de disfàgia per seguretat. Fecha: JJJ
cudim a UCIQ per a valorar dona de JJJ que ha fet hemorràgia perielèctro
de DBS subtalàmic dret per a tractament de seu Parkinson. Ara té hemiplè
gia esq i tremolor d&apos;EE dretes. Prèviament duia perfusió d&apos;apomorfina 0,
9mL/h de 8 a 22 i 0,4 de 23 a 7, dosi alta,, amb madioar reduït a 1/2 pe
r presa. En context actual valorem ser conservadors per ara i de moment
no reiniciarem perfusió i frem madopar 3/4-3/4-3/4 i sinemet retard a la nit amb opció duran les guàrdies de cap de setmana si això és massa poc i no fa discinèsies d&apos;augmentar a 1-1-1 de madopar. Dilluns es revalora
rà clínica i si pot ser bo reiniciar la perfusió d&apos;apomorfina reduint a
dosis prèvies de madopar.
(Valorat per JJJ i JJJ, comentat am
b JJJ) Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. AP: HTA, Sd. depresivo, Incontinencia urinaria, Enf. Parkinson con la siguiente clínica activa: Ausciencia matutina, OFF súbitos en ocasiones, off aproximadamente 6 horas al día donde requiere ayuda para sus actividades, discinesias que en ocasión requiere ayuda para sus actividades diarias. 1. ENF. PARKINSON DE LARGA EVOLUCIÓN 1.1. POSTIQ COLOCACIÓN DBS PROGRAMADO JJJ 2. HEMATOMA TRAYECTO ELECTRODO D DBS (JJJ) -&gt; PostIQ craneotomía emergente para evacuación hematoma derecho de 39 cc. (JJJ). 3. PICO FEBRIL JJJ pdt de cultivos Durante la mañana del JJJ se procede a weaning y exIOT. A la exploración paciente consciente, RASS 0. Mutista pero conecta y obedece órdenes, persiste hemiplegia braquio-crural IZQ. TC control pos
tre-IQ JJJ con evacuación de hematoma, sin complicaciones. HD estable sin soporte vasopresor, RS por monitor. Eupneica al aire, SpO2 99%. Abdomen anodino, portadora de SNG. Diuresis y fx renal correctas, iones en rango. Pico febril por lo que se cursan cultivos, por el momento sin ATB. Fx renal correcta, diuresis de 1500cc/24h (previa 1L/24h) con ione
sen rango, se suspende desmopresina. PLAN: - Control neurológico, pdt ajustar tto antiparkinsoniano por parte de NRL - Pdt cultivos - Mañana valorar TC de control y si estabilidad clínica altable a sala Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterà
pia 1. ENF. PARKINSON DE LARGA EVOLUCIÓN
1.1. POSTIQ COLOCACIÓN DBS PRO
GRAMADO JJJ
2. HEMATOMA TRAYECTO ELECTRODO D DBS (JJJ) -&gt; PostIQ crane
otomía emergente para evacuación hematoma derecho de 39 cc. (JJJ). nr
l: c, respòn a ordres, fluctua
resp: Ln 2l. func: ICU IM 0 Tractament: - Passius d&apos;hemicòs esq. passius assistits d&apos;hemicòs dret.
- Intentem f
er recollida de BAS, no aconseguim una bona mostra. - Acondicionament p
ostural. Fecha: JJJ
arte mañana + tarde. Paciente sin sedoanalgesia. GCS 10 (O3,V1,M6). Ap
ertura ocular a la voz, obedece ordenes sencillas, moviliza hemicuerpo d
erecho, responde preguntas sencillas con si/no. HDM con tendencia a la hipertensión. ECG en RS. Febril hasta 38.3ºC se realizan HHCC + UC, se
administra antipirético y se aplican medidas físicas. Pendiente de esput
o. Eupneica con LN a 2 L x minuto. Saturaciones mantenidas. SNG + NE iniciada a 20 ml/h a las JJJ bien tolerada, escasas retenciones. Pendie
nte seguir progresando. Hiperglicemias corregidas con insulina de pauta. SV permeable, diuresis forzada con furosemida para llegar a objetivo
con buena respuesta. Realiza dos deposiciones pastosas por la mañana y d
os por la tarde. Se produce autoextraccion de CVC por parte de la paci
ente. Se coloca nuevo cvp. Se realiza higiene + medidas de confort Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, consciente, GSC 10-13 obedece ordenes y respo
nde con si o no momentaniamente, PINR, moviliza hemicuerpo derecho, rigi
dez generalizada HDM sin DVA con tendencia a la HTA, RS y febrícula qu
e cede con antitérmicos/medidas físicas Eupneica con LN a 2Lx&apos; manteni
endo saturaciones correctas
Progresamos NE a 35ml/h bien tolerada, pte
de progresar a dosis plenas a las JJJ Abdomen blando y depresible, real
iza deposición abundante de aspecto normal y pastosa Diuresis forzada
con furo para lograr objetivo Glicemias corregidas con insulinoterapia Buen descanso nocturno + medidas de confort habituales Se realiza a
nalítica, HB 9g/dl
Familiar aporta medicación crónica de la paciente Fecha: JJJ
aciente sin sedación. Hemiparesia izquierda, se comunica con mano derech
a (sí/no), afásica, apertura ocular a la orden fluctuante. Aparentemente conectada con medio. PINR 2mm. Temblor persistente EID.
HDM estable, R
S. Afebril.
Respiratoriamente eupneica con LN2L. Secreciones con dificu
ltad para expectorar. Precisa aspirar con guedel (paciente colabora). Cu
rsamos muestra.
Diuresis correcta, clara, no forzamos por el momento. NE bien tolerada, no retenciones, aumentamos velocidad y paramos SG10%.
Realiza depo abundante sin administrar Mg.
Contención ESD que retiramos por estar tranquila, pero se retira SNG y precisa de nuevo contención. Se realiza TAC, traslado sin sedación, no incidencias. Fecha: JJJ
n Rx se observa SNG demasiado introducida, retiramos 5cm.
Retirada VP d
e ESI por extravasación. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ: Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA UCI Q VALORACIÓ
nrl: c, res
pòn a ordres, fluctua
resp: Ln 2l. func: ICU IM 0 Tractament:
- Passiu
s d&apos;hemicòs esq. passius assistits d&apos;hemicòs dret.
- Tècniques de drenat
ge de secrecions.
- Aspiració nasal de secrecions. - Acondicionament po
stural. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia. Presenta hemiparesia con movimientos en mano
derecha utilizados para comunicarse. Fluctuante. Rigidez generalizado. C
ontenida de ESD por precaución. PINR. No refiere algias. HDME sin DVA. ECG en RS. Presenta febricula. Se administra, PRN Paracetamol. Respi
ratoriamente con LN a 2L. Presencia de secreción con incapacidad de la p
aciente para expectorar. Se aspira con gedel (paciente colaboradora) gra
n cantidad de secreciones.
SV con diuresis justas que precisan forzar c
on furo para llegar a objetivo diario. NE por SNG bien tolerada a dosis
plenas con escasa retención. Visitada por familiares. Se realizan cu
ras y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
. ENF. PARKINSON DE LARGA EVOLUCIÓN
1.1. POSTIQ COLOCACIÓN DBS PROGRAMA
DO JJJ 2. HEMATOMA TRAYECTO ELECTRODO D DBS (JJJ) -&gt; PostIQ craneot
omía emergente para evacuación hematoma derecho de 39 cc.(JJJ). 3.
PICO FEBRIL JJJ pdt de cultivos Neurológicamente sin cambios respect
o al día de ayer. A la exploraciónpaciente consciente, RASS 0. Mutista
pero conecta y obedece órdenes, persiste hemiplegia braquio-crural IZQ.
Se realiza nuevo TC de control sin cambios.
HD estable sin soporte vaso
presor, RS por monitor. Eupneica al aire, SpO2 99%. Diuresis y fx ren
al correctas, iones en rango. Febricular en momentos puntuales con secr
eciones purulentas. Pte cultivos. Por el momento sin ATB. SOPORTES - SEDOANALGESIA: No.
- SOPORTE HD: No.
- SOPORTE RS: LN 2L.
- SOPORT
E RNL: Furo prn
- DIETA: NE.
- ATB: NO. Pdt HC/UC JJJ
- TROMBOPROFIL
AXIS: Medias
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: Trazodona, kepra, levodopa, des
mopresina, betmiga. PLAN: - Control neurológico
- Pdt cultivos y
control posible infección.
- Altable a sala. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, consciente, GSC 13 obedece ordenes y responde con si o no, PINR, moviliza hemicuerpo derecho, rigidez generalizada HDM sin DVA con tendencia a la HTA, RS y afebril
Eupneica con LN a 2Lx&apos; manteniendo saturaciones correctas. Abundantes secreciones, aspiramos c