Fecha: JJJ
aciente que es derivado a urgencias por disnea y dolor torácico. Se real
iza ECG. Se guardan pertenencias identificadas debajo de la camilla. Fecha: JJJ
yO.
Se mantiene HMD estable.
Refiere dolor espalda (AP neuralgia posth
erpética).
Al realizarse la Rx presenta episodio de disnea, se realiza
gaso , se colocan LN.
Presenta importante derrame pleural izq.
Se real
iza toracocentesis diagnóstica, se deja muestra anatomía patológica en n
evera. Fecha: JJJ
resenta episodio de DT asociado a respiración, realizo ECG valorado por
medicina. Canalizo VP y administro paracetamol. Marcha a helios. Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO MDI (JJJ): 1. PLEUROPERICARDITIS
DE PROBABLE ETIOLOGÍA INFLAMATORIA. 2. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBU
T. CHADSVASc 4. JJJ de JJJ, sin alergias medicamentosas conoci
das. Ex-fumador desde hace JJJ de 1 paquete al día (inicio a los JJJ), consumo de 1 UBE/día (vino). Trabajó de JJJ, vida sedentar
ia. Vive con su JJJ. Independiente para las actividades básicas de la vida diaria. Contacto con perros y gatos. Como antecedentes a destacar
colitis ulcerosa en remisión clínica (Dx JJJ, presentó brote grave en JJJ corticoresistente, remisión tras inflixiamb, posteriormente azatiopr
ina y suspensión tras remisión, actualmente en tratamiento con mesalazin
a), hipertensión arterial (ETT JJJ ventrículo izquierdo moderadamente h
ipertrófico FEVI 55-60%), DM2 (semaglutide, mal cumplimiento dietético,
HbA1c 6%), dislipemia, polineuropatía sensitivo-motora axonal distal gra
ve, asma bronquial, poliposis nasal, neuralgia postherpética (dermatoma
dorsal izquierdo), apneas osbtructivas del sueño (CPAP), obesidad e hipe
rplasia benigna de próstata. Acude a Urgencias por presentar desde h
ace JJJ cuadro de disnea progresiva hasta hacerse de mínimos esfuer
zos y dolor precordial izquierdo con la inspiración profunda. También ex
plica astenia e hiporexia y parestesias en plantas de ambos pies. No ref
iere fiebre, pérdida de peso, lesiones cutáneas, artritis, epistaxis, ri
norrea, odinofagia, tos, palpitaciones, síncope, ortopnea, DPN, incremen
to de perímetro EEII, sudoración, náuseas, dolor abdominal, alteración d
el ritmo deposicional, exteriorización hemorrágica, síndrome miccional, cambios de coloración de orina, ni otra sintomatología asociada. No cam
bios de medicación reciente. Inicialmente acudió a clínica privada d
onde le realizaron TC torácico que destacaba derrame pericárdico con esp
esor máx 22 mm (posterolateral izquierdo), derrame pleural bilateral con volumen de predominio izquierdo con atelectasia pasiva del segmento bas
al del LII. A su llegada a Urgencias, el paciente está hemodinámicam
ente estable, normotenso, taquicárdico con FC 105 lpm, taquipneico con S
pO2 89% basal y 97% con LN 2 L/min y febricular 37.5ºC. A la exploración física destaca paciente consciente y orientado en las 3 esferas, sin fo
calidad neurológica. Piel y mucosas normohidratadas y normocoloreadas, s
in lesiones en cavidad oral. No lesiones cutáneas, no signos de artritis
. Tonos cardíacos rítmicos sin soplos audibles, pulsos periféricos prese
ntes y simétricos, sin edemas en EEII ni signos de TVP. Hipofonesis en b
ase izquierda, sin otros ruidos sobreañadidos. Abdomen globuloso blando
y depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan masas ni viscerom
egalias, peristaltismo conservado, sin semiología de ascitis, sin signos de irritación peritoneal. Ecografía pulmonar: derrame pleural izquierdo con patrón anecoico, líneas B en base pulmonar derecha. No ascitis ecog
ráfica. ECG en ritmo de fibrilación auricular con FC media 105 lpm,
QRS estrecho, eje cardíaco -30º, QTc 440 ms, sin signos de isquemia agud
a. GSA (LN 3 L/min): pH 7.44, pCO2 45.2, pCO2 79.4, bic 29. En l
a radiografía de tórax se observa ICT&gt;0.5, derrame pleural izquierda has
ta campo medio, sin consolidaciones parenquimatosas. Analíticamente
destaca elevación de reactantes de fase aguda con PCR 11.6 mg/dl, Trop I 4.5, función renal preservada, ALAT 41, GGT 59, bilirrubina total 1.3 (
0.7 indirecta), LDH 294, perfil pancreático sin alteraciones, K+ 3.4, re
sto de ionograma sin alteraciones, NTproBNP 257, Hb 12.6 g/dl, neutrofil
ia 9.200, linfopenia 800, resto de hemograma sin alteraciones, TP 66.6%, INR 1.25. Se realiza toracocentesis diagnóstica con salida de líqui
do seroso características exudado (1/3, glucosa 159, proteínas 36, LDH 1
44, hematíes 260, células 760 (N 12%, L 30%,7 eosinófilos, 11% células m
esoteliales). No se ha cursado tubo de citología. Se cursan hemocul
tivos, pendiente antígenos en orina, frotis SARS-COV2 y gripe y cultivo
líquido pleural. Por parte de Cardiología se realiza ecocardiograma
donde se observa ventrículo izquierdo con adecuada contractilidad, ventr
ículo derecho normocontráctil no dilatado, derrame pericárdico 19 mm en
saco posterior y 9 mm lateral, VCI no dilatada y colapsable &gt;50% con la
inspiración, sin signos de taponamiento. Se orienta como pleuroperic
arditis de probable etiología inflamatoria (vasculitis GPA/GEPA, sarcoid
osis) en paciente con antecedentes de asma bronquial, poliposis, polineu
ropatía sensito-motora grave, sintomatología sistémica y elevación de re
actantes de fase aguda, a descartar origen neoplásico. También presenta
fibrilación auricular de debut (CHADSVASc 4). No obstante, se inicia ant
ibioterapia con ceftriaxona y levofloxacino (baja sospecha derrame pleur
al paraneumónico), a valorar suspensión de antibioterapia en función de
evolución clínico-analítica. Por otro lado, no se inicia anticoagulación para prevención de tromboembolismos ante presencia de derrame pericárdi
co. Se solicita analítica completa (incluyendo ANCA), sedimento de orina + orina 24h, Quantiferon, ecocardiograma, valorar biopsia de nervio par
a completar estudio y nueva toracocentesis para cursar citología. Fecha: JJJ
D: Pleuropericarditis + ACxFA No AMC
AP: Colitis ulcerosa. HTA.DM2.DL
P.ASMA.Polineuropatia.CPAP
Helios: Pacient cio. HMD estable, afebril, e
upneic amb LN2l. Diüresis conservada, control amb porró. DT a la inspira
ció valorat per metge de guàrdia que cedeix amb analgèsia. Es canvia v
p nº18 ESD a vp nº20 ESD. Es cursen hemocultius i frotis de virus respir
atoris. Valorat per MDI que deixa ingressat pendent del resultat dels
virus respiratoris per traslladar a planta. Cardio valora pacient i re
alitza ecocardio a peu de llit per vessament pericàrdic sense compromís
hemodinàmic. Acomompanyat de l'JJJ.