Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por dolor HCI y aumento de disnea. A su l
legada el paciente está C y O, hmd estable, afebril. Objetos personale
s identificados en litera. Portadora de pulsera identificativa.
Se curs
a analítica de urgencias, rx abdomen y ECG. Nauseoso, mejora con tto ant
ihemético. Fecha: JJJ
e realiza toracocentésis diagnóstica, se cursa analítica de liquido pleu
ral. Se realiza rx torax. Fecha: JJJ
aloramos paciente. Caquexia importante, pérdida de peso últimos meses, d
isnea a pequeños esfuerzos exacerbado hace pocos días. Constantes correc
tas. Radiografía muestra derrame derecho que ocupa casi en la totalidad hemitórax derecho, permitiendo la ventilación muy bien delimitada del l
óbulo superior. Toracocentesis sin características de líquido complicado
, no se puede valorar el hematocrito del líquido por problemas de labora
torio, macroscópicamente impresiona neoplásico. Radiografía de hace JJJ normal. La primera orientación diagnóstica es enfermedad neoplásica, sin criterios actualmente de drenaje torácico, recomendamos toracocente
sis evacuadora y posteriormente TC de tórax. Fecha: JJJ
acient c i o. Hdm estable, afebril. Refereix algies que cedeixen amb ana
lgesia i toracocentesis. Miccions mantingudes en porró. - Realitzen to
racocentesis avacuadora (JJJ serohemàtic). Realitzen Rx de control. Es trasllada a la JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
AP:
-DM en tratamiento con insulina.
-Pancre
atitis crónica calcificante(JJJ) en seguimiento por gastro. (enol+tabac
o+mut CFTR: M244T enheterozigosis) TC JJJ: Pàncrees atròfic, amb calcif
icacions i dilatació del Wirsung- DM3c en tto amb insulina. Neuropatia D
M.
-Portador de marcapasos por BAV en JJJ
-EPOC ¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
Pancreatitis crónica
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp
/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión
Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habit
ual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Dolor hipocondrio izq
uierdo+Aumento de disnea.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
AP:
-DM en tratamiento con insulina.
-Pancreatitis crónica calcifican
te(JJJ) en seguimiento por gastro. (enol+tabaco+mut CFTR: M244T enheter
ozigosis) TC JJJ: Pàncrees atròfic, amb calcificacions i dilatació del
Wirsung- DM3c en tto amb insulina. Neuropatia DM.
-Portador de marcapaso
s por BAV en JJJ
-EPOC ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, E
POC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Pancreatitis crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Depen
dencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 135 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Estr
eñimiento
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqu
elética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21
-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas p
ara dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ingresa procedente de JJJ por dolor en Hipocondrio izquierdo+aumento de la disnea. A su llegada el pacien
te se encuentra normotenso con tendencia a la HTA asintomático, afebril
y no refiere algias. Saturaciones de 96% con LN a 3L. CVP permeable
y salinizado. Sedestación y deambulación bien toleradas. Realiza mic
ciones espontáneas en WC. Glicemias que precisan de corrección según p
auta de insulina rápida. Realiza ingestas correctas durante el turno. Antes de ingresar en la sala le han realizado Rx tórax Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Gn a 3L.
No refiere dolor. Autonomo.
VP pe
rmeable. Glicemia de 179mg/dl que no precisa de IR.
Micciones esponta
neas en WC. No deposiciones durante la noche.
Buen descanso nocturno. S
in incidencias.
A las 7h se cursa A. Central. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Pacient procedent d&apos;JJJ per dolor en hipocondri esquerra i augment d
edisnea. AP: DM2, EPOC, pancreatitis crònica calcificante. Important caquèxia. Refereix pèrdua de pes que no sap quantificar. PH JJJ, P abans d&apos;ingrés JJJ. Explica hiporèxia i ingestes nul·les durant JJJ. Des d&apos;ahir ha començat a menjar i a recuperar l&apos;orèxia. Durant la setmana passada també presència de N i V. Ritme intestinal: estrenyiment. Analítica indica depleció proteica (PT 51, Alb 30, Prealb &lt;0.05). - Es pauta suplementació nutricional, amb formula exempta de sacarosa Resource Diabet 400 ml/d fraccionat en 4 preses. - Es sol·licita pesar al pacient. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. SatO2 97% con LN 3L. Eupneico. No refiere algias durante la mañana. Portador de CVP en ESD. Diuresi
s en WC. Refiere no haber realizado deposición en JJJ, aunque no ha ingerido nada. Realizo IC con nutricionista por pérdida de peso en la última semana + inapetencia. Valorado. Pautada suplementación.
Ingesta oral correcta en desayuno y mediodía. Glicemias corregidas con insulino
terapia. Sedesta y deambula de manera autónoma. Supervisión por inesta
bilidad de la marcha y riesgo de caídas. Recibe visita de familia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
normotenso con tendencia a la HTA asint
omático, afebril. A media tarde el paciente refiere dolor precordial por lo que realizo ECG, valorado por MG en ritmo MCP. Administro Paracetamo
l ev que no es efectivo. Acuden MG para valorar al paciente, refiere dol
or en hipocondrio izquierdo. En la cena persiste dolor por lo que admini
stro Tramadol ev pte de efectividad.
Saturaciones de 97% con LN a 3L. CVP permeable y salinizado.
Sedestación bien tolerada.
Deambulación co
n marcha inestable.
No ha realizado micciones durante el turno. Incenti
vamos la hidratación ya que bebe poco.
Glicemias que precisan de correc
ción según pauta de insulina lispro.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Se administra suplemento. Fecha: JJJ
a realizado micción a última hora en WC.
Se extravasa a última hora del turno CVP. Se intenta recanalizar nuevo CVP en 3 ocasiones sin éxito po
r flebitis. El paciente rechaza nuevo CVP. Fecha: JJJ
oche sin incidencias.
Paciente C, O y A. HMD estable.
Normotenso y afe
bril. Sat del 97% con LN 2lx.
No refiere dolor ni algias.
Canalizo nue
va VP.
Por la noche pide orfidal para dormir.
Por la mañana realizo an
alítica de control.
El resto sin cambios.
Me comenta ahora por la maña
na que no ha podido descansar bien. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. SatO2 97% con LN 3L. Disminuyo LN a 1L. SatO2 correcta. Eupneico. Refiere molestias en zona costal izq
uierda + MEG. Adm. PCT. Parcialmente efectivo. Adm. Tramadol PRN. No efe
ctivo. Comentado con medicina. Diuresis en WC. Ingesta oral correcta en desayuno y escasa al mediodía. Glicemias corregidas con insulinotera
pia. Sedesta y deambula con supervisión por inestabilidad de la marcha y riesgo de caídas. Pasa mayor parte de la mañana encamado por malestar
. Recibe visita de familia. Fecha: JJJ
. DERRAME PLEURAL SEROHEMÁTICO.
2. SÍNDROME CONSTITUCIONAL.
3. DOLOR A
BDOMINAL EPIGASTRICO IRRADIADO A HIPOCONDRIO IZQUIERDO. Refiere mal e
stado general, con dolor intenso en hemitórax izquierdo de característic
as pleuríticas. Consciente y orientado. TA 98/64 mmHg, FC 94 lpm, Sa
tO2 99% con LN 2L/min. Afebril (35.4ºC). Aspecto caquéctico y moderada p
alidez mucocutánea. AR: hipofonesis en mitad inferior de campo pulmonar
derecho. ABD: dolor a la palpación superficial de región epigástrica. - Analítica (JJJ): PCR 4.15 mg/dL, glucosa 244 mg/dL, Cr 0.77 mg/dL, FG &gt; 90 mL/min, LDH 292 U/L, proteinas totales 55 g/L, Ca 8.3 mg/dL, le
ucocitos 13.13x10^9/L, neutrofilos 9x10^9/L, eosinofilos 0.7x10^9/L, mon
ocitos 1.4x10^9/L, hematies 3.46x10^12/L, hemoglobina 10 g/dL, Hto 32%,
hematies hipocromicos 4.4%, plaquetas 498x10^9/L, reticulocitos 3.8% (13
0x10^9/L).
- Marcadores tumorales: CEA 5.2 ng/mL, CA-125 81 U/mL, PSA l
ibre 9.1%. Resto pendientes. PLAN:
- TC torácico mañana 8:45 h.
- A
nalítica para mañana con algunos marcadores tumorales que no se habían p
edido.
- Pautamos oxicodona 5 mg/6 h para control del dolor. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Con tendencia a la hipotensión asintomá
tico a primera hora, afebril y refiere malestar general a primera hora d
el turno por lo que administro Paracetamol ev que es efectivo.
Saturaci
ones de 96% con LN 2L. Dejamos en basal.
CVP permeable y salinizado.
S
edestación y deambulación con supervisión a WC bien toleradas durante el turno.
Realiza micciones espontáneas en porrón. Glicemias elevadas q
ue precisan de corrección según pauta de insulina lispro.
Realiza inges
tas correctas durante el turno.
Realizo IC ETI
Pte:
TC torácico mañan
a a las 8:45 h.
@ mañana JJJ
IC ETI Fecha: JJJ
endencia a la hipoTA , asintomático. Afebril. Eupneico en reposo, satu
raciones basales correctas.
A primera hora de la noche refiere algias i
ntensas en hemitorax izq que le impiden conciliar el sueño. Valora u
n ENO alto 10.
SE administra analgesia ev alterna segun pauta.
Descans
o intermitente.
JJJ : se objetiva insuficiencia repiratoria; ´
-c
on taquipnea moderada 25-28 x´.
-desaturación en situación basal 87-88
%.
- Normotenso, afebril.
Se colocan LN a 3,5 li. Se avisa MG. Val
oración presencial. Realizada RX portátil de TX .
SE confirma Derrame p
leural izq.
Realizada analítica de lab central y de ucías con equilibr
io.
Se intenta realiza gasometría sin éxito.
SE escala oxigenoterapia
hasta el 31 %. PTe traslado a la AVI. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?:
No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: D
omicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Derrame pleural con reperc
usión respiratoria
Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Diabet
es
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüènc
ia cardíaca: 66
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
NP
Alterac
ió de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escal
a Braden: 21-Sense risc
Temperatura axil·lar: 35.8
Té dolor a l&apos;ingrés
?: Sí
Puntuació escala EVN: 2
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
uicios clínicos
1. Derrame pleural masivo serohemátivo derecho. Drenaje el JJJ con colocación de tubo de tórax el JJJ por reproducción del
derrame. Se desconoce si bioquímica cumple criterios de Light. 2. Atel
ectasia pulmón derecho. 3. Insuficiencia respiratoria secundaria a pre
vios. 4. Síndrome constitucional a estudio. Caquexia, probable desnutr
ición proteico-calórica. Hemodinámicamente: TA en rango sin necesida
d de DVA, pulsaciones no fiables para monitorización por ser portador de MCP. Retiramos clexane y administramos un concentrado de hematíes. Re
spiratorio: VMK a 40%, uso de musculatura accesoria y disnea con taquipn
ea. AP: MVC, hipofonesis campo derecho. Se coloca tubo torácico derecho
tipo pigtail con salida a pleure-vath. Salida de contenido hemático. Se
solicita TC de tórax con contraste para descartar sangrado activo, que c
onfirma ausencia de punto sangrante. En rx de tórax de control pulmón de
recho colapsado prácticamente en su totalidad. El paciente refiere mejor
ía subjetiva de clínica tras colocación de tubo. Neurológico: tendenci
a a somnolencia, sin sedoanalgesia. Glasgow 15/15, alerta, consciente en espacio/persona/tiempo. Rescates de analgesia con morfina sc. Renal:
sin sondaje vesical. Mantiene diuresis espontánea pero escasa. Sin edema
s en zonas declives. Impresiona de deshidratación de piel y mucosas. En
TC de abdomen hallazgo compatible con RAO. Balance negativo -6000cc (por drenaje de derrame pleural). Abdomen: blando y depresible, dolor difu
so a la palpación, sin datos de peritonismo pero dificultad para explora
ción. No náuseas ni vómitos, estreñimiento. Se añaden enzimas pancreátic
as a tratamiento (ya tomaba previamente). Nutrición: en dieta absoluta
, progresión según evolución. Aportes orales. Caquexia. Iniciamos glucos
ado. Infeccioso: sin fiebre ni febrícula. Sin cobertura antibiótica. N
o datos de sobreinfección vías periféricas. Analítica: Cr 1.01, FG 7
3, Na 132, K 5.6, Hb 76 (tras tubo), Leuc 13.51, lactato 16, L 1.1, N 11
.3, TP 1.06, TPTA 3.8, INR 1.06, AST 21, ALT 20, GGT 26, Br 0.2, FA 111, amilasa 20, lipasa 11, Ca 8.9, cyfra 21 5.7, enolasa 20, prto s100 0.05
. TC abdomen Hernia de hiato. Hígado de morfología y tamaño normal. Ve
sícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada. Vena porta perme
able. Páncreas atróficoc con dilatación del conducto de Wirsung con una
litiasis en su interior y con calcificaciones sobretodo en cabeza y cola del páncreas compatible con cambios por pancreatitis crónica ya conocid
os, sin cambios respcto al TC previo del JJJ. Bazo y glándulas suprarre
nales sin alteraciones. Riñones funcionantes, de morfología y tamaño nor
mal. No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño v
alorable. No se observa liquido libre ni colecciones intrabdominales. Do
licosigma. Globo vesical.
TC tórax Moderado hidroneumotórax derecho con componente de aspecto hemático en su aspecto declive. Tubo de drenaje p
leural derecho con su extremo distal dentro del componente líquido/hemát
ico. No se identifican focos de extravasación de contraste que sugieran
sangrado activo. Discretos engrosamientos pleurales irregulares posterob
asales derechos sin claras nodularidades, de probable carácter reactivo
(no se puede descartar al completo malignidad). Colapso total del LID y
subtotal del LM de probable causa obstructiva por la presencia de extens
as ocupaciones mucosas endobronquiales. El LSD se halla parcialmente air
eado, con signos de un discreto edema por reexpansión. Hipocaptación nod
ular en el parénquima del LID que probablemente corresponda al nódulo pu
lmonar conocido, que impresiona haber crecido, sugestivo de malignidad. Plan
Pendiente resultados de AP y Microbiología. Mantener tubo de
tórax y oxigenoterapia según evolución. Solicito analítica para mañana y el lunes. Transfusión un concentrado de hematíes. Vigilar diuresi
s, en caso de ausencia de micción se realizará sondaje ante hallazgo en
TC de abdomen. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Puntuació escala Downto
n: 2-Risc baix Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
AP: EPOC
1. DERRAME PLEURAL SEROHEMÁTICO. 2. SÍNDROME CONSTITUCIONAL.
3. DOLOR ABDOMINAL EPIGASTRICO IRRADIADO A
HIPOCONDRIO IZQUIERDO.
VALORACIO
Pacient conscient, orientat i col·labor
ador. GCS 15.
Amb VK al 40%. EUpneic i amb SAT de 100%. Portador de DP e
squerra.
Auscultació: Hipofonétic.
HDM estable sense SVA.
ICU- MS: 1
Mob
ilitza de manera activa les 4EE.
OBJECTIU
- Mantenir una correcta mecàni
ca pulmonar i una correcta higiene bronquial.
- Evitar complicacions der
ivades del enllitament.
TRACTAMENT
Exercicis respiratoris. Sense retenci
ó de secrecions aparent.
Exerciciis actius de les 4EE.
Baixo VK al 35% m
antenint SAT de 98%. Fecha: JJJ
. Derrame pleural masivo serohemátivo derecho. Drenaje el JJJ con colo
cación de tubo de tórax el JJJ por reproducción del derrame. Se descon
oce si bioquímica cumple criterios de Light. 2. Atelectasia pulmón der
echo. 3. Insuficiencia respiratoria secundaria a previos. 4. Síndrom
e constitucional a estudio. Caquexia, probable desnutrición proteico-cal
órica. .
Actualmente se encuentra respiratoria, hemodinámica y neurol
ógicamente estable. Ha presentaod mejoría de las cifras de tensión arter
ial y disminución de la frecuencia cardiaca. No hy signos de hipoperfusi
ón. A nivel respiratorio se ha disminuído VMK al 28% con adecuada tolera
ncia. Disminución del débito de líquido pleural y cambio de característ
icas actualmente más seroso y menos hemorrágico. Adecuado patrónr epsira
torio. Mantiene diuresis adecuadas, con función renal estable y iones de
ntro de la normalidad. Discreta anemización sin criterios transfusionale
s. hemostasia correcta. Afebril y sin antibióticos. Fecha: JJJ
ngreso procedente de AVI -15 a 00:30
NEURO: Consciente y orientado. GSC 14. Tranquilo y colaborador. HDM: Normotenso con TAM en torno a 80 mm Hg. Normocárdico en ritmo MCP, en torno a 70 lx`. Afebril.
Glicemias c
ontroladas que no precisan de rescate de Insulina
RESPI: Saturaciones d
e 95-96% con LN 4L. Buen trabajo respiratorio. Pte nueva valoración tras médico para bjar flujo de oxígeno. Mantiene Pleure-Vac dcho; permeable, contenido sero-hemático ( 100 cc aprox en toda la noche- queda marcado
en el recipiente).
METAB-RENAL: Micciones en botella. No deposición. Ma
ntiene CVP permeable y salinizado en MSI + PICC dcho. permeable. Mntiene dieta pancreatitis
PIEL: Integra. Realizamos hidratación previo a conc
iliar sueño.
MOV: Resposo durante conexión a PleureVac Extraída y cu
rsada A/S. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA. Paciente C y O. Eupneico con ln mantiendo buena saturación en reposo.