Fecha: JJJ
C: Pacient que posterior a HD realitza quadre de dolor abdominal + diafo
rètic --&gt; síncope. AP: HTA, ADK pròstata, CI, LLC, IRC e-V en HD. A la seva arribada al BAtur: - A: permeable. - B: Oxigenoteràpia am
b Monagan. - C: Hipotens, en ritme MCP, cianòtic, RC&gt;2s. - D: PINR, confós i agitat, CGS 9. - E: Hipotèrmia. Es cursa perfil d&apos;ingré
s, coagulació i EV, gasometria arterial (FiO2 75%). Es realita SIR: I
OT nº8 + VMI, ben acoplat. El pacient presenta TV s/pols. S&apos;inicia man
iobres RCP i es realitzen 2 desfibril·lacions 200J amb recuperació de ri
tme MCP. Nova PCR, s&apos;inicia RCP (2 cicles) i recupera ritme. Es trasll
ada a Hemodinàmica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de
datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
E
specificar procedencia:
Centro de HD
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Paciente de JJJ, alergia a ciprofloxacino. AP de HTA, IRCT po
r doble nefrectomia en hemodiálisis y cardiopatía isquémica revasculariz
ada mediante CCV, FEVI 40% (episodos de angor de
esfuerzo y disnea), epi
sodio de escape nodal lento por lo que es portador de MCP ventricular Mi
cra. Act: Es traído por el SEM por cuadro de dolor torácico, diaforesis
, hipotensión arterial y síncope post sesión de HD. Shock cardiogénico. Se decide IOT+VM por claudicación respiratoria y disminución de nivel
de consciencia.
Se realiza cateterismo y se observa: Estenosis severa de TCI-3 vasos. Bypass ocluidos. Lesiones descritas de aspecto crónico no tributarias de tratamiento percutáneo.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hipertensi
ón
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
Ciprofloxacino
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 43 lpm
Ritmo deposicional:
Se desconoce
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características d
e la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura a
xilar: 33 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton
: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
e contacta con la JJJ para explicar situación de extrema gravedad. E
xplican que el paciente había manifestado, en caso de encontrarse en est
a situación, no querer maniobras agresivas para prolongar su vida o sufr
imiento. Se decide por tanto conjuntamente con la JJJ retirar tratam
iento vasopresor, siendo
exitus a las JJJ.