Fecha: JJJ
3h. Valorado por COT.
Realizada RX y cursados hemocultivos en frío prev
ios a ATB.
Se mantiene afebril, HDM estable, taquicárdico (FA), eupnéic
o. Saturaciones basales correctas 97%.
Queda en evolución pendiente Hel
iios. Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, NO RCP, SI SVA Fecha: JJJ
NA Pacient Conscient i una mica desorientat 3:00 Realitzo ECG , MONITO
R x FA 140 Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente desorientado
Tendencia a la hipotensión, asint
omático. Afebril. Sat02 basales mantenidas
Diuresis realizadas en pañal Dieta oral correcta de forma autónoma
Visitado por medicina valora
tumoración dorsal e indica vendaje compresivo por turno
Pte ingreso a c
argo de MDI Fecha: JJJ
OTA D'INGRÉS A MDI 1. INFECCIÓ DEL TRACTE URINARI
2. MASSA DORSAL DR
ETA (neurofibroma +/- possible hematoma sobreinfectat)
3. NEUROFIBROMAT
OSI TIPUS 1 JJJ de JJJ, al·lèrgic al contrast iodat i sense hàb
its tòxics. Viu a una residència, parcialment dependent per a les ABVD,
deambula amb caminador. Antecedents patoògics de neurofibromatosi tipus
1 (en seguiment a CCEE per Dr. JJJ), FA aticoagulada amb apixaban, ca
rdiopatia isquèmica en forma de SCAEST kk4 revascularitzada amb stents,
FE 70%, DM2, incontinència fecal, diarrea crònica, tremolor essencial, p
neumopatia crònica restrictiva (FVC 34%) per NF i cifoescoliosi i ADK de pròstata lliure de malaltia. Intervingut al JJJ per hematom
a dorsal. Fa set dies va caure a terra sense traumatisme craneoencef
àlic amb contusió a genoll dret, sense aparent fractura. Derivat des de
la residència per presentar en les últimes 24 hores empitjorament de l'e
stat general amb astènia intensa, pal·lidesa i mareig, amb determinació
de glicèmia capil·lar de 505mg/dL. Disuria lleu, sense altra simptomatol
ogia. No febre ni altra simtptomatologia, no lesions cutànies, canvis en l'hàbit deposicional, símptomes respiratoris ni altres. A la seva a
rribada a Urgències, hemodinàmicament estable, eupneic en basal i afebri
l. Conscient i orientat, normohidratat i normocolorejat, sense edemes ni signes de TVP. Contusió amb hematoma a genoll dret. Tons rítmics sense
bufs ni frecs, no IJ ni RHJ. MVC bilateral simètric. Abdomen tou i depre
ssible, sense masses, megàlies ni signes de peritonisme, no dolorós a la palpació. Destaca massa dorsal dreta, sense signes flogòtics, que refer
eix que ha augmentat en els últims dies. Analíticament, elevació de
reactants de fase aguda amb PCR 30,2mg/dL, funció renal preservada amb c
reatinina 0,81mg/dL, ions en rang. Anèmia amb Hb 9,8g/dL, neutrofilia 14
,3x10^9/L. Sediment d'orina patològic amb leucocituria, nitrits i abunda
nts bactèries. Es comenta amb COT, que valoren el genoll i sol·licit
en radiografia que descarta fractures. No s'aconsegueix mostra de líquid articular. Valorat també per CTR per tumoració dorsal dreta i caiguda d
e l'Hb de 9,8 a 7,8g/dL (també ha rebut 2,5L de serumteràpia), i indique
n maneig conservador i compressió. Es comenta amb MDI per ingrés per sepsis de probable focus urinari +/- possible hematoma sobreinfectat. E
s cobreix amb amoxicil·lina-clavulànic, s'extreu urinocultiu i frotis re
ctal i nasal. Deixo control analític amb hemograma per la tarda i transf
ondre en cas que sigui necessari. Un cop a sala, valorar prova d'imatge.