Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
fiebre foco posible úlceras en EII
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
ciprofloxacino
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
HTA, DMII,DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Diabetes, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Vestido, Higiene, Déficits autocuidado HDOM
Déficit
de autocuidado: WC, Movilización, Higiene, Vestido
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 40-Dependencia moderada Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistóli
ca: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental:
Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
CADA DOS DIAS
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 6-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Probabilidad de depresión
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en g033 procedente del JJJ que ingresa para tto
.ATB + posible IQ de EII. HMD estable con tendencia a la hipoTA, afebril durante el turno. Eupneico en basal. Diuresis mantenidas por SV, diuresis concentradas. Realiza dos deposiciones pastosas en pañal. Consciente y colaborador, aunque algo confuso. Glicemias en rango, no precisa IR. Amputación infracondílea en EID + vendaje conservado en EII. VP + STP. Mantenemos FAMIS por posible IQ hoy no programada. Dolor controlado, buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias + reserva de sangre. Fecha: JJJ
IRUGIA VASCULAR OD: ISQUEMIA GRADO IV SOBREINFECTADA
PA: 95/62 FC 95
. Afebril Tranquilo. Paciente alerta y Orientado en persona. Se nie
ga a ser examinado y niega a someterse a algun tipo de intervención y r
echaza la amputación; manifiestando en múltiples ocasiones el deseo de a
lta voluntaria. Evaluado por Psiquiatría previamente, quienes determi
nan que el paciente presenta deterioro cognitivo + trastorno mental orgá
nico + distocia social, por lo cual no puede tomar sus propias decisione
s ni irse de alta voluntaria. Plan: Reconsultar con Psiquiatría pos
ibilidad de ingreso por parte de su servicio. AF fellow/Dr. JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Paciente consciente, hipotenso 82/51. Rechaza cualquier ti
po de intervención. Valorado por PSI (determinan que presenta deterioro
cognitivo + tr mental orgánico + distocia social, por lo cual no puede t
omar sus propias decisiones ni irse de alta voluntaria).
Conducta expect
ante. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica. Se mantiene a famis.
Se niega a que le r
ealice la cura y le cambiemos el pañal.
Pasa psiquiatría a valorar al p
aciente.
SV permeable. No deposiciones. Pte decisión terapéutica. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA ENLACE - VALORACIÓN
Dr. JJJ - Dra. JJJ *EA: Pacient
e ingresa el JJJ, trasladado en SEM desde su domicilio luego de sufrir
caída. Le encuentran febril e hipotenso por lo que le trasladan a urgenc
ias del JJJ. Se orienta caso como sepsis con origen en necrosis del JJJ. Durante estancia en urgencias paciente se muestra inquieto y oposicionista, es valorado por psiquiatra de guardia que orienta caso como deterioro cognitivo + TMO, inician tratamiento con
Haloperidol 1
mg + 2.5 mg/8h si precisa. Ya en planta paciente no sigue pautas médicas
, se muestra hostil y heteroagresivo verbalmente hacia enfermería, se ni
ega a procedimientos indicados (curaciones, toma de cultivos etc.) y sol
icita alta voluntaria. A nuestra valoración relata haber sufrido caíd
a en casa y activar SEM por teleasistencia. Refiere que no quería ser tr
asladado al hospital, solo deseaba que le ayudaran a incoporarse. Al acu
dir FOP explica que se defiende con cuchillo pero "no mata a nadie por q
ue es buena persona". Comienza relato delirante de predominio megaloide. Explica que su familia era la más rica de Europa, relatando eventos dur
ante la segunda guerra mundial de su JJJ y JJJ, etc. Relata además haber sido jede del servicio de "electromedicina" en JJJ, haber estudia
do múltiples carreras universitarias... Verbaliza también ideas delirant
es de perjuicio, centradas en la amputación de su EID, la cual describe
como una negligencia médica. Mantiene deseos de alta voluntaria a su
domicilio y negativa a tratamientos indicados actualmente por cirujano t
ratante. *EPP: Vigil. Orientado en tres esferas. Contacto insuficie
nte. Abordable, parcialmente colaborador. Hipoprosexia. Eumnesia. Sin al
teración psicomotriz. Discurso circunstancial, algo presivo difícil de i
nterrumpir, con pérdida del hilo conductor. Verbaliza ideas delirantes f
loridas, de tipo megaloide y de perjuicio, estructuradas probablemente c
ronificadas, con repercusión afectiva y conductual. No verbaliza AAV per
o no se pueden descartar. No se observan soliloquios ni actitud de escuc
ha. No fenómenos de primer rango. Ánimo reactivo. Humor congruente. Afec
tividad modulada por clínica psicótica. Irritable a momentos. Heteroagre
sivo hacia enfermería. No verbaliza ideación suicida. Biorritmos conserv
ados. Nulo insight. Juicio de realidad alterado. Nulo soporte sociofamil
iar. *OD: T. Psicótico grave. *PLAN: - Paciente que por patolog
ía psiquiátrica aguda se ve incapaz de tomar sus propias decisiones, pon
iendo en potencial riesgo su vida. Debido a la ausencia de familiares y/
o personas de confianza que le den soporte, debe ser el equipo el encarg
ado de tomar las decisiones por él en pro de su salud.
- Iniciamos trat
amiento farmacológico con Olanzapina 0-0-10 mg. + 5 mg si precisa. En ca
so de agitación psicomotriz Olanzapina 10 mg IM.
- Me comunico con TS p
ara solicitar información sobre la situación social actual del paciente
e intentar contactar con algun familiar y/o conocido del paciente.
- Se
guimiento por psiquiatría de enlace. PV JJJ. BUSCA JJJ. Fecha: JJJ
yO. Actitud desafiante. Se niega a cualquier acción sobre él. Se realiza contención verbal, parcialmente efectiva. HDM estable, afebril, no refi
ere algias.
Eupneico en basal.
Rechaza comida. Solo agua + pastillas.
Normoglicemias. STP mto.
SV permeable, diuresis mantenida. No dps.
Rep
oso. Fecha: JJJ
HMD estable con tendencia a la hipoTA, afebril. Eupneico en basal. VP permeable + STP. Mantenemos por ingesta escasa. Paciente poco colaborador, aunque se reconduce verbalmente. Vendaje en ESI conservado. Glicemias en rango, administro IR según pauta. Diuresis correctas por SV, realiza deposición pastosa. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA ENLACE - SEGUIMIENTO Dr. JJJ - Dra. JJJ Paciente c
ontinua con contenido delirantes e inapropiados. Actitud levemente oposi
cionista, pero conducta más menos adecuada. Se le explica el plan terapé
utico, que consistirá en: 1. Olanzapina 10 mg velotab /mañana Ola
nzapina 5 mg velotab/noche 2. Si se niega a la medicación vo, contenci
ón mecánica y Olanzapina IM 10mg/ml.
3. Si hay que realizar curaciones, se iniciarán dos horas después de la administración de Olanzapina 10 mg
/mañana.
4. Si no es posible realizar curaciones, se procederá a conten
ción mecánica para garantizar buenas curas sin peligro para el paciente, debe quedar adecuadamente inmovilizado. Una vez acabada la cura se pod
ría plantear descontener al paciente. Todo el procedimiento se tendrá qu
e hacer cada día para garantizar la máxima seguridad y el tratamiento id
óneo para el paciente.
5. Se aconseja controles de TA por el posible ef
ecto hipotensor de la Olanzapina. Nuevo control por equipo de psiquia
tría de enlace el JJJ. Fecha: JJJ
. ISQUEMIA GIV SOBREINFECTADA EII Paciente hemodinámicamente establ
e, afebril desde ingreso. Manifiesta múltiples veces querer alta volunta
ria, se niega a amputación y a destapar la herida. No se logra revisa
r lesión o realizar la cura por negativa del paciente. -AS: PCR 23(20
), Leucos 13.000 (17.000), hb 12, destaca Crea de 2.5 (VFG 23) Pla
n: - Se comentará nuevamente el caso con Psiquiatría y asistente soci
al. - IC Nefrología Fecha: JJJ
es de l'equip mèdic es demana valoració i exploració social. Es fa coord
inació amb la xarxa social formal per exploració de la situació. (TS EAP JJJ JJJServei d'Atenció a la Dependència JJJ (JJJ - JJJ T.JJJ). Pacient amb trastorn men
tal, JJJ amb JJJ sense relació (es desconeixen dades persona
ls) i sense cap familiar ni suport conegut. Mostra de forma normalitzada actituds oposicionistes, sense adherència a cap mena de tractaments ni
plans de treballs. Habitatge amb condicions d'insalubritat i sense capac
itats per l'autocura. Vinculat amb servei d'atenció a la dependència per atorgament de dispositiu de teleassistència i grau I LAPAD (pendent de
revisió), no ha mostrat adherència ni seguiment amb el servei. Es trasll
ada informació a l'equip mèdic. PLA:
- Coordinació a l'alta hospital
ària amb xarxa social formal de territori per seguiment i seguretat biop
sicosocial del pacient. Fecha: JJJ
NF 1) ISQUEMIA G. IV JJJ SOBREINFECTADA (antecedente TVP iliofemoropoplítea izquierda y necrosis seca JJJ -> actual necr
osis húmeda y celulitis asociada con sepsis secundaria). *Frotis de he
rida con P. mirabilis y E. faecalis, pendientes de antibiograma. 2) B
ACTERIEMIA POR MORGANELLA MORGANII en contexto de lo previo. *Hemocult
ivos positivos para M. morganii JJJ con crecimiento en 16h en ambos se
ts, antibiograma Amika S <=4 Amox./àc. clav R >32/2 Ampi R >8 Ceftaz S
<=0,5 Ceftri S <=0,5 Cefuro R Cipro S <=0,125 Cotri R >4/76 Erta S <=0,2
5 Genta S 2 Imip I 4 Mero S (<=0,125) Pipe/tazo S <=4/4 Tobra S 2 En tratamiento con Piperacilina-Tazobactam 4.5g/12h desde JJJ, escalo a
MEROPENEM 1g/12h (ajustado a función renal) para optimizar tratamiento d
e bacteriemia por M. morganii, manteniendo cobertura de aislamientos sup
erficiales pendientes de antibiograma (P. mirabilis y E. faecalis, aunqu
e perdamos actividad antienterocócica, considero menos relevante este ai
slamiento respecto a repercusión sistémica). Pendiente de decisión q
uirúrgica. Seguiremos evolución (JJJ). Fecha: JJJ
. TRANSTORNO PSICOTICO GRAVE
2. ISQUEMIA GIV SOBREINFECTADA EII Paci
ente con tendencia a la hipotensión (posible en contexto de olanzapina,
ya descrito por psiquiatria). Posterior a administración de olanzapina s
e logra destapar herida. Se observa necrosis del JJJ con base macer
ada y salida de pus escaso. Dorso del pie eritematoso, dolor a la palpac
ión plantar sin embargo no fluctuación, no impresiona abceso actual. Evaluado por infecciosas, se ajusta tratamiento antibiótico a Meropenem
. - Frotis herida: Proteus y E. Faecalis provisional - Hemocultivos: Morganella Morgagni
Pendiente analítica de hoy. Evaluado por nefrologí
a. Plan: Por el momento sin necesidad de derbidamiento urgente por no presentar absceso franco (todo y que la exploracion es compleja ya que
el paciente no se deja explorar, gritando cada vez que se le toca). Pend
iente de antibioterapia iv y optimizacion del estado mental (segun valor
acion por psiquiatria es posible que tras 48-72hy de olanzapina es proba
ble que el paciente puede ser mas consciente de su situacion clinica) ca
ra a intervencion quirurgica preferente. Si empeoramiento a cuadro septi
co con riesgo vital, tributario de procedimiento urgente (posiblente des
bridamiento o amputacion de antepie). Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica. Rechaza medicación oral de la mañana.
Valo
rado por psiquiatría, se administra olanzapina 10mg y se dejan contencio
nes mecánicas preparadas. En los días posteriores realizar cura de herid
a 2h después de la administración de olanzapina según indicación médica. Valorada herida por CCV, solicitada analítica urgente. Extraída y enví
ada.
SV permeable. No deposiciones. Evolutivo escrito por JJJ (nº matrícula JJJ) Fecha: JJJ
acient conscient + desorientat, no agitat. HDM estable. Afebril. No refe
reix algies.
Eupnèic en basal.
Ingestes tolerades correctament tot i q
ue rebutja sopar. Hiperglicemies corregides amb IR. Retiro SG. SF mto. SV permeable, diuresis mantinguda. No dps. Canvis posturals realitzats
.
Pte: a/ctral JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. Se niega a la toma de constantes. P
ortador de SV permeable. No realiza deposiciones. Glicemias elevadas c
orregidas con insulina. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Pte: a/central JJJ. Fecha: JJJ
. TRANSTORNO PSICOTICO GRAVE
2. ISQUEMIA GIV SOBREINFECTADA EII Paci
ente clinicamente estable, hemodinámicamente estable, no hipotensión ni
taquicardia, afebril bajo cobetura antibiótica con Meropenem (ajustado p
or infecciosas). Diuresis 1800cc/24 horas por SV. Requiere administr
ación de olanzapina se logra destapar herida ya que se niega. Se observa necrosis del JJJ con base macerada y salida de pus escaso con muy
mal olor. Dorso del pie eritematoso, dolor a la palpación plantar sin em
bargo no fluctuación, no impresiona abceso actual. -Analítica JJJ: m
ejoría de función renal con Crea 1.4 (2.3), PCR 20 (23), pendiente analí
tica de hoy
- Frotis herida: Proteus y E. Faecalis provisional - Hemo
cultivos: Morganella Morgagni Plan: Se mantiene tratamiento conservad
or con antibioterapia y curas hasta estabilización de estado mental y va
lorar si es capaz de decidir sobre sí mismo. Si empeoramiento a cuadro s
éptico con riesgo vital, tributario de procedimiento urgente (posiblemen
te desbridamiento o amputación de antepie) previa revaloración por psiqu
iatría y si procede, autorización de juzgado de guardia. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Pendiente resltado analítica Fecha: JJJ
aciente Consciente y desorientado, contenciones abdominal y brazo. Const
antes mantenidas, afebril, no refiere algias. Administrada medicación ví
a oral a excepción de tamsulosina que se niega. administrada olanzapina
sublingual que es efectiva, mas relajado resto de la mañana.
SV permeab
le, diuresis mantenida, orina concentrada. No deposiciones durante la ma
ñana.
Realizada higiene encamado. Se realiza cura de dedo pié con abund
ante betadine, dejo vendaje.
Ingesta correcta al desayuno, no come por
estar muy adormilado. Fecha: JJJ
e cursa analítica de Ucias. Se canaliza nueva vía periférica para mayor
comodidad del paciente. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril, Sat.82-94% Reinicio suero glucosado por glicemia c
apilar 108 mgrs/dl a media tarde
Dormido parte de la tarde, al desperta
r se agita administro TTo con un gelatina, es lo único que acepta
Preci
sa contención ESI, por que intenta arrancarse los sueros
Glicemia corre
cta Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. HMD estable. Afebril. Eupneico con
LN 3 litros.
Portador de SV permeable. No realiza deposiciones.
No ref
iere algias. Se autoextrae la vía, canalizo nueva VP.
Contenciones en a
mbas manos por agitación.
Mantiene contenciones. Pte: a/central JJJ. Fecha: JJJ
. AOCP GR IV + INFECCIÓN DIGITAL Estable HD. Afebril
Paciente consci
ente, no orientado.
Enfermería realiza cura de dedo de pie tras adminis
tración de olanzapina. Refiere mal olor. Plan:
Pte decisión si mejor
a estado psicótico. Fecha: JJJ
aciente Consciente y desorientado, contenciones abdominal y brazo. Const
antes mantenidas, afebril, no refiere algias. No Administrada medicación vía oral ya que el paciente se niega, si administro olanzapina sublingu
al que es efectiva.
SV permeable, diuresis mantenida, orina concentrada
. No deposiciones durante la mañana.
Cura de dedo pié con abundante bet
adine, dejo vendaje. realizada cura en herida pantorrilla EID, apicado i
ruxol neo para esfacelar herida + apósito oclusivo.
Ingesta correcta al desayuno, no come por estar muy adormilado.
Realizada IC con ETI para
midline por problemas para administrar medicación E.V. en paciente deso
rientado y contenido con dificil manejo. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril, eupneico
Agitado a primera hora que alterna con des
canso durante la tarde,
Mantenemos contención TTo triturado con zumo
, cena bien
Glicemia elevada
Sonda vesical permeable, diuresis 500 cc
durante el turno
Pte: a/central JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. HMD estable. Afebril. Eupneico con
LN 3 litros.
Portador de SV permeable. No realiza deposiciones.
No ref
iere algias. Contenciones en ambas manos por agitación.
Imposibilidad d
e cursar analítica central. Paciente agresivo.
Pte: IC ETI. Fecha: JJJ
. TRANSTORNO PSICOTICO GRAVE
2. ISQUEMIA GIV SOBREINFECTADA EII Paci
ente en ocasiones agitado, hoy refiere alucinaciones visuales. Hemodinám
icamente estable, no hipotensión ni taquicardia, afebril bajo cobetura a
ntibiótica con Meropenem (ajustado por infecciosas). Requiere admini
stración de olanzapina para las curas. Se observa necrosis del JJJ
con base macerada y salida de pus con muy mal olor. Menos eritema del pi
e, no fluctuación.
-Analítica JJJ: Leucos 9.000, PCR 20, persiste ele
vada. Mejoría de función renal con Crea 1.1 (2.3), K 3.1
- Frotis herid
a: Proteus y E. Faecalis - Hemocultivos: Morganella Morgagni Plan: - AS hoy
- Pendiente valoración por psiquiatría Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA ENLACE - SEGUIMIENTO
Dr. JJJ - Dra. JJJ Paciente con tendencia a la somnolencia pero despierta al estímulo verbal y logra se
guir la conversación. Conducta desorganizada. Tendencia a la irritabilid
ad pero se reconduce verbalmente. Nivel de atención fluctuante. Logra re
cordar tres palabras y realizar prueba de inversión de series. Discurso
de contenido delirante, a momentos incoherente. Nulo insight de enfermed
ad. Juicio de realidad alterado. PLAN: - Se mantiene dosis de Ola
nzapina 15 mg/día (10-0-5). Recomendamos realizar curaciones posterior a la toma de la mañana como hasta el momento. - Paciente que por patolo
gía psiquiátrica aguda se ve incapaz de tomar sus propias decisiones, po
niendo en potencial riesgo su vida. Debido a la ausencia de familiares y
/o personas de confianza que le den soporte, debe ser el equipo el encar
gado de tomar las decisiones por él en pro de su salud.
- Seguimiento p
siquiatría enlace. PV JJJ. BUSCA JJJ. Fecha: JJJ
CONSULTA TROMBOSIS Paciente ingreso en CCV. Reprogramamos visita para dentro de JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Poco colaborador, tranquilo.
Eupneico en ba
sal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas corr
ectas. Curo HQ, mal aspecto. Maloliente. SV permeable
Sedestación y deambulación bien tolerada. Pte. ETI para colocación PICC y cursar analiticas. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente y desorientado. A última hora agitado verbalmente. HDM estable
, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingesta hídrica toler
ada, rechaza cena (solo ingesta pastillas). STP mto. Rechaza IR.
SV per
meable, diuresis concentrada. No dps.
Realizamos cambios pos