Fecha: JJJ
acient que ve a Hospital de dia de l'ICMDiM (G077) per administració de: TRACTAMENT: Verd Indocianina
PAUTA: 0,3mg/Kg.
PES: 67,4 Kg, dosi 2
0'22 mg.
CONSTANTS: TA 182/99 mmHg, FC 65 x' Tª 36ºC
CANALITZACIONS: C
VP calibre 22 en ESE
ANALÍTICA: No
PREMEDICACIÓ: No
TEMPS D'ADMINISTR
ACIÓ: 3 minuts. AL·LÈRGIES: No refereix.
AP: ADENOCARCINOMA COLON, H
TA, DLP, HERNIA DE HIATUS, Fobia, Carcinoma de celular cromofobas--> 201
3 , nefrectomia.
TELÈFON DE CONTACTE: Parella JJJ S'administ
ra verd d'indocianina en 3 minuts sense incidències. Als 10 minuts, c
onstants: TA 174/95 mmHg, FC 65x' Tª 35ºC. Deixem 50 minuts més en ob
servació. Fecha: JJJ
inalitzen els 60 minuts sense incidències.
La pacient es troba bé, cons
tants: TA 152/82 mmHg, FC 61x' Tª 35'5ºC.
Recomano control TA en CAP. Retiro via perifèrica i alta acompanyat pel JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Hepatectomia mañana
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP
:AdenoK colon, HTA, DLP, Hernia hiato, Nefrectomia '13, CHC
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración gastr
ointestinal Ritmo deposicional:
s/datos Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ hepatectomía mañana. HDCM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal. Dieta liquida b
ien tolerada. Coloco vía periférica en ESD y curso anal. UCIAS + reser
va. Autónoma. Acompañada por su JJJ. Mañana IQ a las 9h, mantener a FAMIS a partir de las 00h. Fecha: JJJ
stable. Famis desde las 00hrs por IQ
Descansa. Higiene preIQ hecha. R
esto sin incidencias. Fecha: JJJ
8:20h. Traslado a IQ. Preop.completo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ hepatectomia izquierda por laparotomia
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Otras enfermedade
s crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP:
AdenoK colon, HTA, DLP, Hernia hiato, Nefrectomia '13, CHC
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confu
so
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 91 l
pm
Ritmo deposicional:
n/c
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o Realizamos D
A con tos productiva de secreciones purulentas Transferencia activa Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Tendencia a la somnolencia. Algia
s controladas con PCA ropi + analgesia de pauta. HMD estable sin DVA, afebril. NormoTA. ECG en RS. RESP con LN que dejo a 0,4lx' a última h
ora del turno por buena satO2. SV permeable, diuresis justa sin forzar
. Orina clara. No realiza depo. Drenaje nº1 muy productivo, débito hem
ático. Drenaje nº2 normoproductivo, débito serohemático. A FAMIS con S
TP. Glicemias en rango. Buen descanso nocturno. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
RL: CiO. Tendència a la somnolència. Dolor controlat amb PCA de Ropivaca
ina per catéter peridural + analgèsia pautada. HDM: estable s/DVA. RS. Afebril. Apòsit FQ es conserva nèt.
RESPI: LN 1Lx' amb SatO2 mantingud
es (>98%)
ELIM: SV permeable. Orina clara/concentrada. Diuresis justa s
ense forçar. No realitza deposició. 2 drenatges en zona abdominal dreta: nº1 molt productiu, dèbit hemàtic que es va aclarint; nº2 poc productiu
, dèbit serohemàtic.
ALIM: FAMIS + STP * JJJ Retiro catéter arteri
al (mà ESE)
* JJJ Curso @ + Gasometria
.
12h. Trasllat de la I061 a G093 Fecha: JJJ
uelve a planta consciente y orientada. Acompañada por su JJJ. Portado
ra de lentillas de O2. Yugular dcha permeable/STP; punto de inserción co
n buen aspecto. . Medicuth dcho salinizado. Retiro medicuth izqdo. HQ: c
ompresivo mantenido. JPs (2)n serohemáticos. SV permeable; orina clara.
Mantenemos medias neumáticas. Tolera pequeños sorbos de agua. Tranquila
y muy colaboradora. Ligera hiperglicemia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o
Realizamos ej
ercicios respiratorios de expansión pulmonar . No retención de secrecion
es
Ejercicios activos de las 4 ee
Transferencia activa Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev + PCA peridura
l. Mantiene LN a 2lx' con satO2 correctas. Se mantiene a d. FAMIS, com
entado con MG, no puede iniciar dieta. Mantiene STP. Glicemias correctas
. HQ con apósito compresivo limpio. JP nº1 productivo con débito sh
+ tinte bilioso, comentado con MG que indica avisar cuando sea bilioso c
ompletamente. JP nº2 hs. Mantiene medias compresivas. Reposo en cama
. Recibe visita. Fecha: JJJ
DE, tendencia hipotension, asintomatica
abdomen blando, depresible AQ conservado drenajes permeables nº1 mas productivo , debito serohemati
co con tinte biliar ( valorado por CIR guardia ), se curso cultivo debit
o , nº2 normoproductivo debito serohematico algia bien controladas con analgesia concenvional pautada , + cateter peridural , es permeable , n
o presenta bloqueo motor ni sensitivo tolera bien medias pneumaticas diuresis por SV correctas , orina concentrada
mantiene GN , sat O2 OK
, no disnea glicemias OK CVC permeable, aposito OK; no signos de inf
eccion ni flebitis 4:50h diuresis justas , orina concentrada , desde l
as 23h 75cc, sin dolor , mejoria valores tensionales desde ultimo contro
l drenajes permeables , nº1 serohematico , aumentado tinte bilioso no
rmoproductivo se informa CIR guardia , indica mantener conducta espectan
te 6:30h se realiza lavado con 50cc x SV , es permeable, refiere sensa
cion RAO , se moviliza SV , diuresis 350cc , orina cocentrada ha desc
ansado
cursada AURG. Fecha: JJJ
.- SOSPECHA DE CCH EN LOBULO HEPÁTICO IZQUIERDO --> HEPATECTOMÍA IZQUIER
DA PO2, buen estado general, ayer en la guardia se decidio dejar a FA
MIS por supuesto tinte bilioso en drenaje. No dolor abdominal. A la
exploración: afebril, hemodinámicamente estable
Drenaje 1: 550 (75)
y drenaje 2: 40 (10), ambos con aspecto serohemático
Abdomen: no perito
nismo, no distensión, no signos de irritación peritoneal. A/S control
: Q: 76%, AST/ALT: 199/399 (354/395), GGT/FA: 60/41 (87/50), BT: 0.5 (0.
6), PCR de 4.2, no leucocitosis. PLAN:
- Pendientes de evolución.
- A/S control mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril y HDM estable. No algias. Tranqu
ila. Iniciamos ingesta líquida pero no ha querido comer porque dice que
el zumo de la mañana le ha dejado mal gusto. Mantiene STP.Normoglicémica
. Retiro cvp por molestarle.Drenajes productivos. Diuresis 350 cc durant
e la mañanaSus médicos no han dicho de retirar apósito compresivo.Mañana analítica.Paciente en reposo, por lo que lleva las medias neumáticas. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev + PCA peridura
l. Eupneica en basal. Dieta semilíquida bien tolerada. Mantiene STP. G
licemias correctas. SV con escasa diuresis, realizo lavado con SF y re
cupero abundante diuresis. Realizo cambio de urimeter por bolsa en decli
ve. No depos. HQ con apósito compresivo limpio. JP nº1 permeable con débito sh. JP nº2 escaso débito seroso. Mantiene reposo con medias ne
umáticas. Acompañada por familia. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril
algias bien controladas
cat peridural permeable, no bloqueo motor ni sensitivo
mantiene medias Pnmeumáticas, bien tolerada
s
AQ conservado drenajes permeables , nº1 debito serohemático poco pr
oductivo nº2 debito seroso poco pr
oductivo ha tolerado dieta , aunque ingesta escasa, diuresis abund
antes , SV permeable ,orina concentrada
CVC permeable , punto inserción sin signos de infección ,apósito conservado descansa
cursada AURG. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Portadora de PCA, EVA de 0, se habla con clí
nica del dolor y se para PCA. Viene enfermera a valorarla, pte que nos a
vise si se puede retirar catéter peridural. Administramos analgesia paut
ada.
VC permeable + STP de MTO. Ingesta escasa, se progresa a PDA tritu
rada POM (Dra. JJJ)
HQ buen aspecto, se retira compresivo. Drenajes
permeables :
- n1 productivo SH, se cursa cultivo
- n2 productivo Sero
so
Se avisa al familiar que compre faja abdominal.
Sedesta durante la
mañana, sin incidencias. SV permeable, diuresis mantenida. No realiza
deposición. Viene fisioterapia y deambula hasta pasillo con caminador. Fecha: JJJ
.- SOSPECHA DE CCH EN LOBULO HEPÁTICO IZQUIERDO --> HEPATECTOMÍA IZQUIER
DA PO3
Paciente con buen estado general, tolera dieta, no dolor abdo
minal. A la exploración: drenaje 1: 50 (145), drenaje 2: 25 (50)
Afe
bril, hemodinámicamente estable
Abdomen: no peritonismo, no distensión, herida quiúrgica sin signos de complicación. * A/S de control: PCR d
e 9.7 (4.2), no leucocitosis, Q de 75%, Hb de 11. AST/ALT 104/244 (199
/339), GGT/FA: 59/44 (60/41), BT 0.5 (0.5) PLAN:
- Pendientes de evo
lución
- Control analítico en 48 hrs Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril y algias que ceden tras analgesia de pauta.
CVC p
ermeable + STP.
Dieta bien tolerada. No nauseas. Glicemias que no preci
san IR.
HQ buen aspecto sin exhudado.
JP1 --> SH poco productivo.
JP2
--> Seroso no productivo.
Sedesta con faja durante la tarde.
Acompañad
a de familiares. Fecha: JJJ
aciente HDME. Afebril. Eupneica en basal
Algias controladas con tto de
pauta. No nauseas ni vómitos
HQ con buen aspecto. Drenajes JP poco p
roductivos: #1 debito serohematico. #2 debito de aspecto seroso
SV diur
esis abundantes
No descansa durante el turno. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente muy colaboradora. Portadora de faja.
Transferencias con ayuda
Deambulación con soporte de
palo de sueroterapia y 1 persona. Realiza unos pasitos y refiere mareo y sudoración. Dejamos reposar en silla.
Tolera bien la sedestación durant
e la mañana.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM estable. Afebril. SpO2 basal del 94%. No r
efiere algias. Rechaza analgesia de pauta. Ingesta de dieta progresiva bien tolerada. Tolera hasta dieta PDA tx sin sal (pdte de tolerar PDA a demanda del paciente y confirmado con MG). Me comenta que nota sensació
n de saciedad tras un par de cucharadas de puré/crema. CVC permeable + S.GSD10% de mto por escasa ingesta. Glicemias en rango. Realizada cur
a de HQ abdominal (al aire) + cura de punto de inserción de ambos drenaj
es JP. Buen aspecto. - JP nº1 localizado en hilio hepático (lateral):
débito seroso con tinte hemático. Se vacían 50 cc en el TM. - JP nº2 (
medial) localizado en región suprahepática: débito sh escaso.
Diuresis
parcial de 300 cc clara. Refiere no realizar ninguna deposición desde el JJJ (gases presentes). Sedesta con faja. Intento de deambulación co
n fisio, pero se marea y vuelve al sillón (ctes estables). Se comenta
con MG pdte pauta de tto habitual : paroxetina y losartán. Fecha: JJJ
iO. Tendència a la hipertensió, pendent de pautar el seu antihipertens
iu habitual. Eupneica en basal amb saturació 96%, realitza incentivado
r respiratori. Abdomen tou i depressible, no nàuseas ni vómits. S'admi
nsitra ondansetrón de pauta per afavorir motilitat intestinal. No refe
reix àlgies, rebutja analgèsia. Ingesta molt escassa: torrades amb form
atge per berenar i mig plat de pastanga al sopar. Dieta PDA s/s ben t
olerada, es recorda ingesta fraccionada. Millora sensació de plenitut qu
e referia al migdia. Normoglicèmica. CVC +SG de manteniment. Es realit
za canvi d'apòsit. Es retira CVP. Ferida quirúrgica a l'aire presenta
bon aspecte. JP nº1 productiu d'aspecte SH JP nº2 poc productiu d'as
pecte SH SV permeable amb diuresis correcta, s'incentiva ingesta hídri
ca. NO realiza deposició, si peristaltisme. Deambula amb la faixa am
b la JJJ a la tarda, sense mareig. Fecha: JJJ
aciente estable. Niega algias
2JP ambos serohemáticos
SV con diuresis
abundantes
Descanso intermitente. Se cursa A/s lab. ucies. Resto sin
incidencias Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente muy colaboradora. Portadora de faja.
Transferencias con ayuda
Deambulación con soporte de
palo de sueroterapia y 1 persona. Realiza unos pasitos y refiere mareo y sudoración. Dejamos reposar en silla.
Tolera bien la sedestación durant
e la mañana.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM estable. Afebril. SpO2 basal del 94%, realiza trifló.
No refiere algias.
Ingesta de dieta oral escasa. Realizo IC c
on nutrición. Normoglicémica.
Continúa pdte de pauta de tratamiento hab
itual: Losartán y paroxetina (comentado con MG durante el fin de semana)
. Drenaje JP nº1 localizado en hilio hepático --> productivo SH 25 cc en TM
Drenaje JP nº2 a nivel suprahepático --> productivo SH 25 cc e
n TM
Se recambian ambas peras y se realiza cura. HQ abdominal al aire c
on buen aspecto. SV permeable, diuresis abundante clara: 750 cc clara. No realiza deposiciones. Cambiado allevyn de glúteo Izq (se aplica SF + linitul + allevyn). Sedesta con faja. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Algias controladas con paracetamol ev. Eupneica en basal. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas. Mantiene SGluco. S
V con diuresis conservadas. JP's permeables, poco productivos. Nº1 con débito sh y nº2 seroso. Sedestación y deambulación por la unidad. Aco
mpañada por familia. Fecha: JJJ
aciente HDME. Eupneica en basal. No refiere algias
CVC+SG
HQ ligeramen
te eritematosa en zona de las grapas. Drenajes JP abdominales ambos poco productivos debito n1: 25 debito serohematico y n2 con indicio seroso Sv permeable, diuresis abundantes en 24hrs.
6h/ Paciente refiere llevar un par de dias con sensacion de parestesia que inicia en ambas manos y
llega al codo. Se cursa A/S lab. ucies. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
.- SOSPECHA DE CCH EN LOBULO HEPÁTICO IZQUIERDO --> HEPATECTOMÍA IZQUIER
DA Buen estado general, tolera dieta, no dolor abdominal.
A la explo
ración: afebril, hemodinámicamente estable.
Abdomen: no peritonismo, no distensión. Eritema en linea de grapas en porción medial A/S contro
l: k 3, AST/ALT 36/102, BT 0.5, GGT/FA 95/57, PCR 4.66 PLAN:
- Opti
mizamos aporte de k
- medicación a vía oral.
- Pendientes de evolución Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. HEPATECTOMIA x SOSPITA CCH. Valorem pacient amb ingesta oral escassa, comenta sensacio de plenitud amb ingesta de liquids. Ingesta oral inferior al 50%. Comentem no prendre sopa de la safata i menjar del segon plat i el postre. Iniciem pauta de SNO amb 200 ml/dia de formula NC/HP en dues preses. Fecha: JJJ
ranquila y colaboradora. Tras cuadro de dolor intenso (piel fria y sudor
osa) por hacer esfuerzos para defecar; realiza deposición muy endurecida
, no llega a ser fecaloma. Administro Mycralax, no efectivo; pero recupe
ra la comodidad. Retirada SV al ppo del turno y realizada micción espont
ánea tb en WC. Drenajes productivos: serohemáticos, HQ con zona heritema
tosa (borde de zona central de grapas; no signos de seroma).Realiza ejer
cicios con fisioterapeuta. Acompañada por su JJJ. Deambula. Tolera di
eta. Fecha: JJJ
echaza analgesia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente muy colaboradora. Portadora de faja.
Transferencias con ayuda
Deambulación con soporte de
palo de sueroterapia y familiar. Realizamos ejercicios en sede con las
4 EE
FST respi
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev. Eupneica en b
asal. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas. Micción espontánea e
n WC. No depos. Retiro JP nº2 por OM, sin incidencias. Mantiene JP nº1
, poco productivo con débito sh. Realizo cura por exudado peridrenaje. 18h Curso equilibrio de control de potasio, K+ de 3,85. Valorado por Dr
a. JJJ.
Sedestación y deambulación por la unidad. Acompañada por fam
ilia. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. Normoglicemica. C y O. JP nº1 poco productivo, de
bito ser hemático. ME.
Se cursa cultivo del drenaje. 7h- Glicemia d
e 99mg/dl. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ranquila y colaboradora. Mantiene molestia en hemiabdomen dcho 8desde re
tirada de JP ayer); analgesia efectiva. Sedestación y deambulación acomp
añada. Drenaje productivo; serohemático (tb por peridrenaje +++). Realiz
a deposición (++). Realizada Rx de tórax. Lesión glútea: erosión; aplico Mepitel+Allevyn border. HQ con buen aspecto. Tolera dieta. Yugular perm
eable; salinizada. Acompañada por su JJJ o su JJJ. Fecha: JJJ
.- SOSPECHA DE CCH EN LOBULO HEPÁTICO IZQUIERDO --> HEPATECTOMÍA IZQUIER
DA Paciente estable, buen estado general, sin cambios.
Refiere disne
a por lo que se realiza Rx de tórax (pendiente de valoración). PLAN: - Posible alta mañana Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo. Eupneica en b
asal. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas. Micción espontánea en WC. No depos. Mantiene JP permeable, poco