Fecha: JJJ
ada persistencia de opresión torácica a pesar de NTG a 10ml/h (paciente
muy minimizador, anamnesis muy dirigida), se decide activar código IAM p
or dolor persistente. HORARIOS DE ATENCIÓN:
Hora de inicio del dolo
r: JJJ
Hora de primer contacto médico: JJJ
Hora de prime
r ECG: JJJ
Hora de activación de Código IAM: JJJ
Hora d
e llegada a hemodinámica: JJJ.
Hora de apertura de la arteria: JJJ Se realiza coronariografía emergente que evidencia oclusión total de l
a arteria posterolateral. Se realiza ICP con balón convencional en la mi
sma sin incidencias durante el procedimiento. TIMI inicial 0, TIMI final 3. Fecha: JJJ
ras cateterismo presenta sangrado a nivel de acceso radial derecho que p
recisa de compresión manual durante 1h y 40 sin cese del mismo. Se admin
istran 50mg de protamina como reversor de heparina sin clara mejoría. P
érdida de sangre estimada &lt;0.5L. Por este motivo se avisa a cirugia
vascular para valoración por si precisase reparación quirúrgica de la ar
teria radial (ver nota vascular), decidiéndose compresivo más agresivo + revaloración en 3h. Paciente en todo momento hemodinámicamente esta
ble, con algún episodio de hipotensión en momentos de mayor dolor secund
arios a compresión; de hecho se ha mantenido con NTG ev para control ten
sional de cara a facilitar la compresión manual. No se puede realiza
r control de Hb o Hto por ausencia de vías, una vez controlados los sang
rados se intentará colocar nueva vía periférica para este motivo. Fecha: JJJ
OTA DE CIRUGIA VASCULAR (Dr. JJJ/Dr. JJJ) Nos interconsulta
por paciente de JJJ con APP de HTA, EPOC, con sustitución valvular a
órtica en JJJ, FA anticoagulado con ACOD, que en contexto de IAM de car
a inferior en la madrugada se realiza coronografía emergente por vía rad
ial derecha (6 Fr) en paciente descoagulado (apixaban 2.5 mg la noche pr
evia + 600 mg clopidogrel + 300 de aspirina + 60 enoxaparina + 10000 uni
dades de heparina), persistiendo con sangrado tras aplicación de compres
ión manual de 1h y 30 min postprocedimiento. A la EF (mientras se co
ntinua con compresión) se evidencia hematoma blando colindante a zona de punción sin clínica compartimental, sin signos de isquemia en mano (ace
ptable repleción capilar y normotérmica, movilidad y sensibilidad conser
vadas), que a la eco a pie de cama se perciben arteria radial y cubital
permeables, la ultima con velocidades de hasta 80-100 trifásica). PLA
N:
Tras la reversión con 50 mg de protamina en paciente descoagulado, s
e decide de momento compresión fija + vendaje en zona de punción + marca
je de márgenes de hematoma con revaloración en 3 horas, para determinar
según evolución posible revisión en quirófano. Se informa de cuadro a paciente y a JJJ. Fecha: JJJ
3h: Ingresa paciente procedente de Hemodinámica, previamente ingresado e
n PUR3.
Se ha realizado dilatación de lesión coronaria sin implante de
stent.
Al ingreso en UCCA, paciente consciente, orientado y colaborador
.
Realizado ECG de control. Cursados frotis.
A posteriori, inicia con
sangrado radial, que persiste pese a compresión. Se realiza reversión de anticoagulación con Protamina 50mg. Iniciada BIC NTG para mantener tend
encia a hipoTA, que posteriormente se suspende.
Valorado por cirugía ca
rdiovascular tras 1,5h de compresiones, finalmente se reealiza vendaje c
ompresivo sin nuevos signos de sangrado activo. Pdte revaloración a las
JJJ. Hematoma delimitado.
Dolor controlado con cl.Mórfico.
Cursado SCA + A Ucias.
Realizada higiene completa. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 C
olocado por Vascular a las JJJ Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic pel que fa a dolor toràcic i a la ES dreta. HD
estable (PA 140/70; FC 60); afebril. Analítica destaca TnI 68,000; Hb 12
6; resta anodí. ECG destaca petita ona Q a DIII no present prèviament. Valorat novament per CVasc aquest matí, estable del tema vascular, deci
dint-se actitud conservadora.
OD/ IAM
SAGNAT RADIAL Pla/ Evolució. R
epòs ESD. Etapa II a la tarda. Fecha: JJJ
IRURGIA VASCULAR: Pacient JJJ de JJJ ingressat per IAM cara infer
ior amb realització de coronariografia emergent via radial dreta (Introd
uctor 6F) amb sangrat actiu post-procediment que ha requerit reversió me
dicació anticoagulant amb compressió prolongada cedint finalment l&apos;hemor
ràgia. Hematoma tou a l&apos;exploració de nit. A la revaloració, es retira embenat compressiu objectivant punt de punció sense palpació de pseudoa
neurisma ni hematoma a tensió. Pols radial i cubital presents, mà calent
a i ben perfosa. Hematoma subcutani no complicat a avantbraç, no a tensi
ó i sense signes de patiment cutani actuals. &gt; Eco-doppler arterial
ESD: Artèria radial permeable sense imatge de sangrat actiu ni pseudoane
urisma. Corba trifàsica proximal i distal al punt de punció. Art. cubita
l de petit calibre però permeable i amb corba trifàsica. &gt; AS amb Hb 1
2.4 mg/dL. TP 93%. PLA: - Es realitza de nou embenat (més suau) de la zona de punció a retirar avui tarda. - Protecció cutània avantbraç proximal amb linitul per intentar evitar flictenes. - Reconsultar a C
. Vascular si nous signes de sangrat actiu. Fecha: JJJ
aciente C y O. A primera hora Vascular revalora ESD (ausencia de pseud
oaneurisma o sangrado activo). Presencia de hematoma, colocan vendaje co
mpresivo más suave, pte retirar hoy por la tarde. Posteriormente el paci
ente refiere mejoría importante del dolor. Presenta sangrado por punto
s de punción en ambos brazos, se coloca apósito hemostásico. Piel muy fr
ágil.
HDM estable, ECG en FA. Afebril. Eupneico en basal.
Diuresis e
spontánea. No depo.
Ingesta escasa, inapetente. Etapa I.
Cursada @uc
ias. TnI en descenso. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IAMSEST Killip I Hemodinámica cardíaca
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: JJJ, HTA, EPOC, hiperuricemia,
FA, hipotiroidismo, SVAo bio + Ao asc (JJJ)
Déficit de autocuidado: M
ovilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxi/clavulá
nico
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 6
2 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: E
nrojecida
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala B
raden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
ESD
Puntuación esca
la EVN: 9
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias.
HDM estable, ECG en FA. Afebril. Eupneic
o en basal.
Diuresis espontánea. No depo.
Ingesta oral bien tolerada. Sedestación tolerdada.
Retiro compresivos de EESS, aplico thromobocid
y venda de crepe para proteger la piel (por petición del paciente, tiene tendencia a rotura de piel con el roce, muy frágil). Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 3
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
Primer episodio de colitis leve por C.difficile. PL
AN: Se sugiere completar 10 días de vancomicina 125 mg/6 horas VO. Se pu
ede desaislar una vez esté sin diarrea. Fecha: JJJ
l paciente se encuentra consciente, orientado, tranquilo, reactivo y col
aborador Hemdoinámicamente estable, FA en torno a 58-64
Afebril Eup
neico a O2 ambiente Portador de CVP, permable y sin signos de infecció
n Dieta cardioprotectora que tolera Diuresis espontáneas Acompañad
o JJJ Semindependiente para las actividades de la vida diaria. Se
destación bien tolerada Administramos medicación oral pautada. Seguimo
s con antibioterapia oral Pendiente de resultados Pendiente de evolu
ción Fecha: JJJ
arón de JJJ, alergia a augmentine. Ingresado por IAMSEST. A la
valoración presenta estabilidad clínica. Asintomático. HDE, afebril y eu
pneico en basal. Diuresis preservada. EF sin otros datos destacables. Bu
ena tolerancia oral. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: *Perfil lípidos: CT 114; TG 78; LDL 62; HDL 36; ApoA1 103; ApoB 59; HBA1c 5,4%. *Hemodiná
mica: Cat guía AL 0.75 guía BMW. Dilatación de la rama posterolateral co
n un balón de 1.5mm obteniendo TIMI 3. Vaso de fino calibre (1.5mm) por
lo que no se implanta stent. Buen resultado final con flujo TIMI 3 y des
aparición del dolor. PROBLEMAS ACTIVOS: - IAMSEST Killip-1 -
LRA AKIN 1 PLAN: - Incentivar ingesta hídrica. - Pendiente de i
nforme de eco. - Reintroducimos ACOD domiciliario. - Control evoluti
vo. Fecha: JJJ
RL: C Y O. Sin dolor. HDM: Estable sin DVA. Afebril. ECG en FA. RE
SP: Eupneico en basal. ALIM: Ingesta correcta. ELIM: ME en porrón.
No realiza deposición. Sedestación bien tolerada. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable, sin DVA. Normotenso.
ECG: ACxFA. Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 correcta.
Diuresis espontáne
a en porrón, correcta. No deposición.
Paciente que no refiere algias du
rante la noche.
Buen descanso nocturno.
Portador venda de crepe en EES
S para protección de la piel (nos comenta paciente), ya que tiene la pie
l muy frágil.
No tiene analítica. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
arón de JJJ, alergia a augmentine. Ingresado por IAMSEST Killip 1. A la valoración presenta estabilidad clínica. Asintomático. HDE, afebr
il y eupneico en basal. Diuresis preservada. EF sin otros datos destacab
les. Buena tolerancia oral. Deambula sin problemas. PRUEBAS COMPLEMEN
TARIAS:
*Perfil lípidos: CT 114; TG 78; LDL 62; HDL 36; ApoA1 103; ApoB 59; HBA1c 5,4%.
*Hemodinámica: Cat guía AL 0.75 guía BMW. Dilatación d
e la rama posterolateral con un balón de 1.5mm obteniendo TIMI 3. Vaso d
e fino calibre (1.5mm) por lo que no se implanta stent. Buen resultado f
inal con flujo TIMI 3 y desaparición del
dolor.
*Ecocardio control: Fe
vi preservada (50-55%). Sin alteraciones relevantes a destacar. PROBL
EMAS ACTIVOS:
- IAMSEST Killip-1 PLAN:
- Mañana AS de control (cont
rol sangrado).
- Alta próxima. Fecha: JJJ
l paciente se encuentra consciente, orientado, tranquilo, reactivo y col
aborador Hemdoinámicamente estable, FA en torno a 58-64
Afebril Eup
neico a O2 ambiente Portador de CVP, permable y sin signos de infecció
n Dieta cardioprotectora que tolera Diuresis espontáneas Acompañad
o JJJ Semindependiente para las actividades de la vida diaria. Se
destación bien tolerada Administramos medicación oral pautada. Seguimo
s con antibioterapia oral Realizan ECOcardio Extraemos y cursamos AS PA mañana JJJ
Pendiente de AS mañana JJJ
Pendiente de resultado
s Pendiente de evolución Fecha: JJJ
ac colaborador
Asintomatico
Se realiza EC de control y analitica
Alta a domicilio