Fecha: JJJ
acient que visitem a la consulta per fer inclusió al programa MITMEVA di
ns la branca TAVI. Veiem al pacient molt simptomàtic, és incapaç de cami
nar 100 metres, dispneic i amb episodis de dolor toràcic els darrers die
s. Molt limitat en quant a moure's, ve a la consulta amb cadira de rodes acompanyat del seu JJJ. Ho posem en coneixement del Dr. JJJ qui r
ecomana que el pacient acudeixi a urgències per fer valoració i, en cas
sigui necessari, ingressar-lo per fer implant de TAVI de forma preferent
. No fem inclusió doncs al programa MITMEVA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Disnea a mínimos en reposo
. Mantiene saturaciones basales 98%. No dolor torácico. Febrícula (37,
3º C).
Se transfunde 1 concentrado de hematíes.
Cena.
Realizado contr
ol post-transfusional a las JJJ. Ingresa en JJJ por cardio para imp
lante de TAVI preferente.