Fecha: JJJ
PAUTA SINTROM: - JJJ. 3 mg. - JJJ. 3 mg. - JJJ. 2 mg. - JJJ. Control. Fecha: JJJ
aciente C y O, se mantiene normotenso y con persistencia de taquicardia FC 120-130lpm, a pesar de administrar 2 dosis de bisoprolol 2,5mg. Afeb
ril y eupneico.
Portador de VP permeable, se inicia sueroterapia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Con ritmo de flutter con taquicardi
a que oscila entre 120-125. Se realiza analitica de control con hemogram
a, bioquimica y coagulación. Se cursa sedimento de orina, urinocultivo,
hemocultivos, esputo y frotis de virus respiratorios. Fecha: JJJ
n resumen se trata de un paciente con los antecedentes descritos entre l
os que destaca vasculitis PAM-VAA MPO en TSR con HD que en el contexto
de sd febril de probable origen respiratorio presenta flutter auricular
a 130/min que y ase intentó cardioversión ambulatoriamente el JJJ con paso a ritmo sinusal, reconsulta por persistencia de la taquicardia y d
isnea, así como la febrícula. Se ha instaurado tratamiento con bisopro
lol y amiodarona con persistencia de FCVM 125/min, tras 24h de evolución
. Se ha solicitado valoración por nefrología y cardiología y consideramo
s al paciente tributario de ingreso hospitalario, por falta de acuerdo s
e llama al CAP de guardia e ingresa a cargo de nefrología. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA* JJJ de JJJ, independiente para ABVD, con AP de ERC en HD (LXV, a través de FAV-HC izquierda) secundario a VAA-MPO con
GN extracapilar difusa, otros AP: EPOC GOLD 2A con visita reciente por t
raqueobronqutis aguda, encefalitis límbica autoinmune mediada por CASPR2 (crisis comiciales, acte sin tto) y carcinoma escamoso pulmonar (IQ JJJ lobectomía inferior, libre de enfermedad). Acude el JJJ por aumento
de disnea habitual junto con aumento de tos con expectoración blanquecin
a, orientado como traqueobronquitis aguda de probable etiología vírica y dado de alta a domicilio con salbutamol inhalado. Reconsulta el JJJ p
or taquicardia evidenciada intradiálisis en la que se objetiva en el ECG flutter auricular junto con persistencia de febrícula orientado como ar
ritmia reactiva a proceso infeccioso de VRS (AS con PCR 7) y agonista-be
ta inhalado, con cardioversión eléctrica con paso a ritmo sinusal y dado de alta con anticoagulación sistémica con sintrom. Reconsulta por do
lor torácico pleurítico (accesos de tos e inspiración profunda) y persis
tencia de palpitaciones, refiere disnea sin cambios y persistencia de fe
brícula junto con malestar general. Ausencia de síntomas cutáneos ni art
iculares. A su llegada a UCIAS, HDE con taquicardia 120bpm regular , feb
rícula 37.6ºC, eupneico en basal con SaO2 100%. ECG con persistencia de
flutter auricular. A mi valoración, buen estado general, taquicárdico 12
0bpm, HDE, SaO2 100% basal, afebril. EF con MVC sin ruidos sobreañadidos
, no edemas periféricos, pulsos distales rápidos, rítmicos y simétricos. AS con elevación de RFA con PCR 22 y VSG 105, procalcitonina 0.48, rest
o sin altraciones. Rx tórax con pinzamiento senos costofrénicos bilatera
les. Frotis virus respiratorios indetectables. HC, cultivo esputo y anti
genurias en curso. El paciente ha recibido tratamiento frenador en f
orma de x3 bisoprolol 2.5mg (último JJJ, total 7,5mg) y bolus amiodar
ona 300mg; sin respuesta favorable. Antibioterapia empírica con levoflox
acino y ceftriaxona con buena respuesta (24h afebril, mejoría estado gen
eral). Valorado por CAR, se orienta como recurrencia de flutter auri
cular en contexto de descompensación respiratoria e infección de vía aér
ea superior; aconsejando tratamiento frenador con hasta 10mg bisoprolol
y digoxina. Recomiendan tratamiento antibiótico y derivación ambulatoria par ablación arrítmica. Desde URG, consideran candidato a ingreso h
ospitalario dada resistencia al tratamiento frenador instaurado en 24h;
consideramos, dada decisión del CAP de guardia, optimización del tratami
ento frenador (&gt;8h desde última dosis bisoprolol) con el inicio de digox
ina 0,5mg endovenosa y aumento de bisoprolol 5mg (tal y como aconseja el equipo de CAR). Dada presencia del paciente &gt; 24h en URG, se ordena el
ingreso a cargo de NEF por parte del CAP de guardia (Dr. JJJ). PLAN:
- Continuar antibioterapia con levofloxacino
- Modifico tratamie
nto frenador con digoxina 0,5mg. Si persistiera con FR&gt;110, pauto bisopr
olol 5mg/12h. - Mañana se realizará sesión habitual de HD. Solicito se
rologías víricas. Fecha: JJJ
aciente CyO. Mantiene HMD estable, afebril. Disnea ligera.
Pendiente de cama en NEFRO.
Se cursan &quot;virus&quot; para dialisis.
Resto sin incidencias
. Fecha: JJJ
aciente de JJJ sin cardiopatía previa conocida, aporta estudio en ce
ntro privado que muestra FE &gt; 60%, SPECT sin isquemia miocárdica conocid
a y holter sin hallazgos de interés.
EPOC, lobectomia por neoplasia pul
monar en JJJ y vasculitis que ha motivado insuficiencia renal en tratam
iento en hemodiálisis 3 d/semana y encefalits. Actualmente el paciente l
leva un cuadro de 1 semana de evolución de sd febril, con dificultad res
piratoria, auscultación respiratoria con roncus y sibilantes, ayer 37,5º
C y PCR 20 sin imagen radiológica clara de condensación aunque con opaci
dad en LID ( derrame pleural + atelectasia derecha que corresponde a la
zona lobectomía previa). En el contexto de proceso infeccioso respirator
io presenta flutter auricular con FVM a 120 lpm, sin signos de IC asocia
dos, que ya se cardiovirtió el día JJJ y recayó a las pocas horas. No s
e administró amiodarona fuera de 2 bolus puntuales, sí se inició anticoa
gulación con sintrom que ha mantenido y salbutamol. Hoy INR en rango.
P
lan)
Tratamiento de la infeccion respiratoria y diálisis. Evitar agonis
ta beta.
Desde el punto de vista cardiológico el flutter es tributario
de manejo médico en el momento actual (documentado el día JJJ, rec
idiva documentada el JJJ y persistente hasta ahora). Mantener anticoagu
lación oral con sintrom y bisoprolol 5 mg/12h (administrar de manera fij
a). Si no se frena de manera progresiva se podría plantear ETE y CVE b
ajo tto con amiodarona vs. ablación de manera diferida, aunque teniendo
un trigger claro como es el cuadro infeccioso es esperable que se haya c
ontrolado cuando mejore dicho proceso. Fecha: JJJ
C:H JJJ acude por 2 semanas inicia cuadro de astenia+ tos con expectora
ción mucosa, hipo, disnea de moderados esfuerzos y febrícula (máximo 37.
8ºC).+DT en dialisis. AP:, al·lèrgic a l&apos;àcid clavulànic.
1. EPOC GO
LD IIA.
2. SAHS en tractament amb CPAP
3. Encefalitis límbica autominm
unemediada per Caspr2 a l&apos;JJJ: clínica de crisis comicials. 4. VASCULITIS PAM- AAV antiMPO
5. GLOMERULONEFRITIS classe PROLIFERATI
VA EXTRACAPIL·LAR difusa. MRCT endiàlisis des d&apos;JJJ. En segu
iment per part de Nefrologia JJJ (Dr. JJJ).
6. HIPERTENSIÓ ARTERIA
L
7. Hiperglicèmia en control dietètic.
8. CARCINOMA ESCAMÓS POC DIFER
ENCIAT DE PULMÓ dret pT1bN0 OD: 1. FLUTTER AURICULAR 2:1 (debut JJJ
, CHADSVASc 3, anticoagulación Sintrom).
2. ANGOR HEMODINÁMICO en conte
xto de (1).
3. SÍNDROME FEBRIL DE FOCO RESPIRATORIO.
4. VASCULITIS PAM
-VAA MPO.
4.1 INSUFICIENCIA RENAL por GLOMERULONEFRITIS PROLIFERATIVA E
XTRACAPILAR DIFUSA. HD LU-MI-VI por FAVI. En tratamiento con Rituximab. EF: c y o ,HMD estable,afebril, colaborador,20 ESD, fistula ESI, P
LAN: INGRESO NEFRO -D.contro k DM s/s-control glicemias -reposo absoluto
-monitor-Frotis SARS-COV2 y gripe A/B indetectable.
-JJJ IC con Nefr
o
- JJJ IC Cardio
- JJJ baja i085 (dialisis) PTE: cama en la AVI? Fecha: JJJ
aciente procedende de JJJ. Consciente y orientado. Normotenso y taqui
cardico. Se canaliza FAVI sin incidencias. Se conecta a diálisis según p
auta médica. Pendiente pedir camilla Hill-Rom para su traslado a JJJ. Fecha: JJJ
e finaliza sesión HD sin incidencias. Equipo médico programa BVM crítico
. UF neta total de 850. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ACIDO CLAVULANICO + S
ALBUTAMOL
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC GOLD IIA.
2. SAHS en t
ractament amb CPAP
3. Encefalitis límbica autominmunemediada per Caspr2
a l&apos;JJJ: 4. VASCULITIS PAM- AAV antiMPO
5. GLOMERULONEFRITI
S classe PROLIFERATIVA EXTRACAPIL·LAR difusa. MRCT endiàlisis des d&apos;JJJ. En seguiment per part de Nefrologia JJJ (Dr. JJJ).
6.
HIPERTENSIÓ ARTERIAL
7. Hiperglicèmia en control dietètic.
8. CARCINOMA
ESCAMÓS POC DIFERENCIAT DE PULMÓ dret pT1bN0 ¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia renal crónica, EPOC, Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia le
ve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 95 % Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 117 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
NORMAL
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ACIENTE ingresa de la JJJ con dx flutter auricular porta FAVI IZQ
se realiza HD PORTA CPAP Nocturno +nbz NRL: ALERTA, CIO, no refiere
dolor
resp: eupneico basal sat: 95%
Hmd: FC: 117X´PA: ESTABLE, AFEBRIL alim: tolera dieta vo y tto se adm sitrom 2mg por OM
ELIM: ME en porr
on
pend: evolucion.