JJJ
aciente acude por disnea y tos + febricula de JJJ de evol.
A su llega
da HDM estable, c y o, afebril, no algias, no necesidad de oxigenoterapi
a.
Se canaliza VP ESE 20G, se cursa anlítica sanguínea y de orina, se r
ealiza ECG, RX y PCR virus. JJJ
aciente presenta episodio de disnea al movilizarse por lo que se coloca
VMK 31%, transcurrido el episodio mejora y se deja con VMK 24%. JJJ
. Descompensación de ICC avanzada (FEVI 16%) Paciente con miocardiopa
tía dilatada no isquémica con FEVI 16%, incluido en estudio RELIEVE-HF y con tandas de infusión ambulatorias de levosimendan. Acude por disnea d
e JJJ de evolución y tos con ortopnea. Esta mañana febricular, con aumento de mucosidad de vías altas. A nuestra valoración hemodinámi
camente estable, afebril, PA 125/82, ACR con abundantes crepitantes bila
terales, predominio campo izquierdo. IY. Sin edemas periféricos. FiO2 28
% Sat 98%. Analítica con Cr 2.1, TnI 45, NT-proBNP 87000, iones corre
ctos, TP 54%. RxTx con signos de redistribución vascular, cardiomegalia. JC/ Descompensación cardíaca en paciente con ICC avanzada. Plan/ - se inicia tratamiento depletivo
- pendiente virus respiratorios
- s
e interconsulta con Cardiología quienes vendrán a valorarlo. JJJ
aciente procedente de pur3. Justo llega a la hora de irme a cenar, a mi llegada me encuentro con los cardiólogos valorando al paciente. Pacie
nte taquipneico, con trabajo respiratorio. Deciden trasladarlo a pur3 pa
ra mejor manejo. JJJ
otiu de Consulta: Dispea
OD: IC Descompensada en pacient amb MCDNI, Ins
uficiencia cardiaca Congestiva.
AP: HTA, DLP, HSA, Miocardiopatia Dilat
ada no isquemica, FA, ADK de prostata, Aneurisma d&apos;aorta abdominal en se
guiment.
No AMC
Pacient conscient i orientat. Hemodinamicament estable
, afebril. Presenta dispnea a minims esforsos. Saturació correcta. Sense àlgies.
S&apos;inicia VMNI mes perfusió DBT (4) a 5ml/h.
Diuresis correcta
. Catèters i Sondes: Veure Registres Especials
Analitiques: EAB, s
ediment Orina. Portador de pulsera identificativa. Roba i efectes
personals en bossa identificat sota la llitera. Destí: Ingrès CAR JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #2 N
o col·locada per mi JJJ
acient C i O, ingressat a càrrec de CAR per IC descompensada (pacient am
b AP: cardiopatia dilatada no isquèmica).
Durant el matí es manté HDM e
stable, amb PAM al voltant dels 88. Mantenim BIC dobutamina a 5ml/h. A primera hora retirem VMNI POM. Col·loquem LN2lx&apos; mantenint bones satura
cions. Afebril.
SV permeable, bones diuresis forçades amb furosemida. Tolera dieta oral.
Pendent d&apos;ingrés a intermitjos de CAR, probablement
aquesta tarda. JJJ
UARDIA
Paciente con mejor estado general. Se retiró VMNI a primera hora de la mañana, desde entonces se mantuvo con buena satO2 con LN, pese a
mantenerse taquipneico refiere franca mejoría de la disnea. Diuresis de
1,7L desde su llegada firzada con furosemida 40/6h, espironolactona y da
pa. Normotenso, taquicárdico en FA a 140spm. Porta DBT a 5ml/h. Sin si
gnos de hipoperfusión. Función renal peor con Cr 2.1mg/dl. PLAN: ret
iro espironolactona, añado acetazolamida. Mantengo dosis de furosemida.
Retiramos DBT, y añadimos bolus único de digoxina 0.5mg para frenar la F
A. Subirá a la E016. JJJ
acient C i O. HDM estable, segueix amb saturacions correctes a 2Lx. Bona diuresi. Es trasllada a la Coronària. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedència: PUR3
MI: IC descomp
ensada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Disli
pemia, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Ritmo
deposicional:
diario
JJJ
Prótesis den
tal: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HDME se
nse suport de DVA. ECG en FA entorn 100-110x&apos;. S&apos;administra 0,25mg de di
goxina per ordre mèdica. Afebril. RESP: Eupneic amb UN a 3lx&apos;. SatO2 m
antingudes.
ELIM: SV permeable. Diüresi forçada amb bolus de furosemida ev amb bona resposta.
DIG: Ingesta tolerada.
Es manté en repòs. Es
realitza ECG d&apos;ingrés i es realitzen frotis. Es realitzen mesures de c
omfort habitual.