Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
sospecha de recidiva
LAM vs infección granulomatosa crónica
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
AloTPH en JJJ. Orquiectomía izq
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: No
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especifica
r problemas sensibilidad/tacto:
Manos
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
Dia
rio
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19
-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil, acompanyat. Realitza vòmit alimentici acompanyat del Venetoclax a l&apos;hora del berenar, es torna a administrar, ben tolerat. Ingesta correcta. Té dubtes amb el tractament, es recomana que pregunte demà al equip mèdic. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Precisa PCT por cefalea, efectivo. Sin N/V
. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica LabCentral. Fecha: JJJ
. +2dT Ven-FLAG x1 (consolidación) por recaída extramedular y con MRD +
en MO a +3a aloTPH DE HLAid por LAM t(8,21) y mutación RB1. S: BEG, m
olesto por haber reiniciado G-CSF, resto sin cambios O: HD estable, af
ebril, peso 77.8kg. EF sin alteraciones a destacar LAB: *BQ: trig
336 *HEM: L 2.01 N 0.82 Hb 94 Hto 30 plaq 179 PLAN: - Continuar du
rante el fin de semana FLAG
- Pendiente valoración DLI de su JJJ - Comentaré con UAD para valorar donde realizará la aplasia
- Reintrodu
zco gemfibrozilo por hipertrigliceridemia Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Ingesta mantenida (aporta la fami
lia). No n/v. Se adm. Fludarabina sin incidencias. Diuresis activa. Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Buena ingesta. Ningún episodio
de nausea y vomito Se adm. Citarabina según pauta sin incidencias. Diu
resis activa. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
No refereix algies ni nàusees.
Descansa durant l
a nit.
6h es cursa A d&apos;urgències. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
Reposo en cama durante la maña
na.
No refiere dolor.
Se aplica colirio de dexametasona.
Se administr
a Fludarabina sin incidencias.
Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
. +3dT Ven-FLAG x1 (consolidación) por recaída extramedular y con MRD +
en MO a +3a aloTPH DE HLAid por LAM t(8,21) y mutación RB1. S. Asinto
mático. Refiere que la rinorrea que tuvo ya ha resuelto.
O. afebril con resto de constantes ok, diuresis 4,4 L, BH -1,6, peso estable. Mucosa o
ral sin lesiones, auscultación cardiopulmonar sin alteraciones, abdomen
anodino, no signos de sobrecarga hídrica. AS: L 14 360 (N 13 000), H
b 10, Plat 214 000, bq ok. Micro:
- Frotis nasal de ayer en curs P
LAN: - Sin incidencias de momento. Continuar QT según pauta. - Pendi
ente valoración DLI de su JJJ Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil, acompanyat. Refereix molesties abdominals per estrenyiment de 2 dies. S&apos;administren laxants varios, es recomana que s&apos;hidrate i es movilitze per la sala. De moment pendent efectivitat. Ingesta ben tolerada encara que escasa per inapetència. S&apos;administra QMT sense incidències. Fecha: JJJ
yO.
HD estable, afebril.
Refiere molestias abdominales secundaria a es
treñimiento de dos días.
Laxantes administrados anterior turno, efectiv
os.
Buen descanso nocturno.
Se cursa analítica Fecha: JJJ
acient amb bon estat general, afebril. Nega àlgies. Ingesta oral corr
ecta. No nàusees ni vòmits. Diüresis activa. No realitza deposició du
rant el torn. S&apos;administra Fludarabina sense incidències. Ara-C + Ven
etoclax en torn tarda. Postrat en llit. Sense incidències. Fecha: JJJ
. +4dT Ven-FLAG x1 (consolidación) por recaída extramedular y con MRD +
en MO a +3a aloTPH DE HLAid por LAM t(8,21) y mutación RB1. TA 108/66
, T 35,9, SaO2 98%, FR 12 Buenas condiciones grales, sin efectos adv
ersos a destacar. Buena tolerancia EF: ACR sin hallazgos, abdomen sin masas, no edemas leu. 15,3 Hb 96 Plt. 215.000 Neutrofilia por G-C
SF, vigilancia, por el momento no modifico tto. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil, acompanyat. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Deambula una estona. QMT sense incidències. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix algies ni nàusees. Descansa durant la nit. 6h es cursa A del central. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Via central perifèrica #1 R
ealitzo cura. Punt d&apos;inserció en bon estat. No presenta signes d&apos;infecci
ó ni àlgies durant la cura. Stat-lock en bon estat. Pell circundant ínte
gra i en bon estat. Aplico cavilon i col·loco apòsit oclusiu. Llums perm
eables i refluents. Canvio bioconnectors. Deixo PICC heparinitzat. Fecha: JJJ
AD-ICMHO (ENLLAÇ): Visita a E024.
+5dT Ven-FLAG x1 (consolidació)
Paci
ent inclòs a UAD en programa aplasia. Es realitza educació sanitària sob
re funcionament UAD i previsió de visites. S&apos;atendrà a unitat de suport
per viure fora de la zona d&apos;atenció.
Recordo aport hídric i dieta BCB + ASA.
Proposo autoadministració d&apos;antibiòtic; s&apos;ho pensarà.
Proporcion
o documentació per reforçar la informació aportada.
Possible alta avui
al domicili. Proper control analític per UAD el JJJ.
*Demà control t
elefònic. Fecha: JJJ
acient estable, afebril. Nega àlgies. Ingesta oral correcta. No nàusee
s ni vòmits. Diüresis activa i sense clínica miccional. No deposicions
. Es cursen HC de PICC + Frotis rectal. PICC heparinitzat. Sense inc
idències.