Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Ingressa procedent de l'JJJ per una Fx. subtrocanterea fèmur D per una caiguda accidental des de propia alçada Alergias: Sí
Especificar alergias:
INTOLERANCIA A LA LACTOSA
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
AP: Polimialgia reumàtica resistent a dosis baixes de prednisona + metotrexato; Poliartalgies generalitzades
amb afectació a hombros + malucs; HTA; Hiperuricemia; IRC probablement s
ecundaria a nefroangiosclerosis; Fx. sacre (JJJ) JJJ; Ga
stritis x helicobacter (JJJ); Diarrea crònica
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Vestido, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dep
endencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 11 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica
: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 70 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoler
ancias:
INTOLERANCIA A LA LACTOSA
Ritmo deposicional:
Diarrea crònica (última deposició JJJ)
Diarrea: Sí
Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto
Procesos musculoesqueléticos: Fracturas
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngressa procedent de la PUR 4.
HDM estable, afebril. C i O. Dolor contr
olat per analgèsia de pauta ev, precisa rescat.
VP 20 a ESE Salinitzada
. Continent, comenta que previ a l'ingrés ha pogut miccionar a cunya. De
ixem bolquers per evitar mobilitzacions/dolor, manifesta dificultats per tornar a miccionar, vol esperar a veure si pot. Repós al llit fins IQ. Preop ok, CI firmat, reserva cursada. Acompanyada pel seu JJJ i a les JJJ ve el JJJ.
PTE:
- FAMIS 24h per possible IQ JJJ Fecha: JJJ
s realitza sondatge vesical ja que pacient refereix moltes ganes de vole
r fer pipi i presenta globo vesical a la palpació, RAO de 500ml. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
- IQ: Osteosíntesi de femur dret (Clau Gamma)
- alergias: INTOLE
RANCIA A LA LACTOSA
- Antecedentes: Polimialgia reumàtica resistent a do
sis baixes de prednisona + metotrexato; Poliartalgies generalitzades amb afectació a hombros + malucs; HTA; Hiperuricemia; IRC leve probablement secundaria a nefroangiosclerosis; Fx. sacre (JJJ) JJJ;
Gastritis x helicobacter (JJJ); Diarrea crònica Tipo anestesia: Loco
rregional, Sedación
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la conscien
cia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 5-Positivo
Puntuación escala DE
LIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN
: 8-Dolor severo
Especificar tipo/localización del dolor:
Dolor abdomi
nal
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. Gw 15. PINR.
HMD: ECG en RS. Retiro SVA por buenas TAM. Afebril. Algias abdominales que ceden con analgesia de paut
a + deposición.
RESP: LN2lx'. GsA correcta.
ALIM: FAMIS + STP. Hiperg
licémica.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. Realiza varias deposicion
es durante la tarde.
MOV: En reposo.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
rocedente de URPA, hTAaumento velocidad de STP. afebril. Algias contro
ladas. Apósito HQ conservado. Inicia ingestas. SV permeable, diure
sis clara. Pdt sedestar mañana a las JJJ. Pdt deambular a las JJJ. Fecha: JJJ
GUARDIA UCOT Avisan por tendencia a hipotensión, se adelanta analítica de control, informan de Hb 5.8 Hcto 19%. Pautamos 2 CCHH y solicitamos analítica de control posttx Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Pacient que arriba procedent de la urpa a les JJJ aprox. Per IQ osteosíntesi de femur.
A primera hora de la nit presenta quadre de hipotensió i mareig, per OMG se li administra volum que respon correctament, en cursa A/S : HTO 19, HB 5,8 , es trans
fonen 2 CCHH.
Durant la nit pacient estable HDM, afebril, eupnèica.
A le
s JJJ aprox. Realitza episodi de rectorragia de poca quantitat.
Comentem
pacient amb infermera de unitat i acordem que si torna a repetir-se rec
torragia que ens avisim i revalorarem a la pacient .
A les JJJ A/S ucies Deixem en seguiment ERR Fecha: JJJ
JJJ Palidez cutánea y mareo, colocamos en decúbito supino.
Apósito q
uirúrgico limpio y conservado.
TA: 86/50, FC: 88x', Sat O2 96%, Tª: 35.
1 que se normaliza con 500ml SF + Ringer en JJJ.
Se informa a MG que in
dica cursar A UCIAS.
JJJ Avisan de laboratorio Hb 5.8 , Hto. 19% >> Se
inicia tranfusión de 2 [he].
JJJ Finalizan 2 CCHH sin incidencias.
R
ealiza deposición rectorrágica en pañal ( 100 cc aprox.) acompañada de d
olor abdominal >> Informado MG.
Se mantiene HDN estable .
JJJ Descanso
discontínuo.
Precisa analgesia extra x dolor EID.
Cursada A post-tran
sfusión lab UCIAS. Fecha: JJJ
ealiza deposición líquida en pañal escasa con restos hemáticos.
Se deja famis como precaución. Fecha: JJJ
ueva deposición con restos hemáticos.
Hipotensión con leve mareo según
refiere en reposo; aumento velocidad de perfusión de Plamalyte. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Se realiza equilibrio, HTO y HB mantenido. Inicioe diarrea
s con restoshematocos. Pte valorar por Gastro Fecha: JJJ
antiene reposo.
Mantenemos famis hasta valoración médica.
SV permeable
, orina concentrada.
Dolor bien controlado
Apósito de HQ conservado. Retirados CVPs, CVC permeable para extracción y perfusión.
Acompañada t
oda la mañana. Fecha: JJJ
endencia a la hTA. Afebril. Eupneica pero con Sat O2 de 92% en basal. Se colocan LN 2Lx O2 manteniendo Sat O2 adecuadas.
Se mantiene a FAMIS ha
sta NOM. Pte de gastro. Continúa con diarreas con restos hemáticos (Poca cantidad).
Mantiene reposo en cama. Apósitos limpios y mantenidos. Bu
en trofismo distal de la extremidad.
CVC permeable con STP.
SV permeab
le. Orina concentrada.
Contacto con TRA de guardia, que indican NO admi
nistrar dosis de enoxaparina de esta noche, hasta ser valorada por gastr
o. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Sigue realizando dep
osiciones con restos hemáticos en poca cantidad.
HMD leve hTA bien toler
ada. Portadora de STP (Ringer).
Pte valoración por GAS. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 7
Modificación del tratamiento: No Traslado: No
Observaciónes:
Tendencia a la hipotensió, la resta de c
onstants correctes
Durant la nit realitza una rectorragia.
Pendent IC Ga
stro Fecha: JJJ
JJJ TA: 86/58, FC:102x', Sat O2 96% , Tª: 36.7º >> aumento velocidad de p
erfusión Ringer con lo que recupera TA 105/56. Diuresis conservada, or
ina concentrada. Apósitos quirúrgicos limpios y mantenidos. Buen trof
ismo distal. Dolor controlado con analgesia de pauta. JJJ Realiza rec
torragia en pañal (200ml aprox), HDN estable >> Informo MG y se cursa A
lab UCIAS. JJJ Descanso intermitente. Acompañada por familiar. Reposo y dieta FAMIS hasta nueva orden. - Pte IC GASTRO. Fecha: JJJ
JJJ, PMR, malaltia diverticular tractada amb rifaximina, intolerancia a lactosa Ingres per fractura subtrocanterica femurE amb IQ perllongada el JJJ, amb abundants perdues hematiques (HB 12.6->5.8). Transfussio de 3 U de Ch amb bon rendiment. Durant el postoperatori presenta rectorragia, dolor i distensio abdominal. Es sol.liita IC a GAS a les JJJ. EF amb abdomen distes, doloros de forma difusa, amb signes d'irritacio peritonial. Sol.licito TC abdominal urgent. A descartar colitis isquèmica complicada. Segons resultats, aconsello contactar amb Cirurgia digestiva (JJJ), dieta famis, analgèsia i antibioterapia empirica (piperacilina-tazobactam 4 g/8h) Fecha: JJJ
x SUBTROCANTÈRICA FÈMUR DR-->Gamma3 llarg JJJ ANÈMIA POSTQX. Hb 5'8-
->1CH intraqx i 2 a intermitjos-->bon rendiment recuperant Hb entorn a 1
2. Tendència hTA. Segueix fent rectorràgies. Mantenir-la a famis
, deixem sueros. Panxa més distesa, dolorosa. IC gastro feta. Es passe
n. Creuen pot haver fet una colitis isquèmica...-->TC abd urgent. A/S JJJ: Hb 12'2. La pacient em comenta abans de fracturarse el fèmur d
r, l'esq ja li feia mal-->Demano Rx del fèmur cl. MDI demanarà A/S com
pleta. A l'alta caldrà suspendre-li els bifosfonats i pautar-li teripa
ratida. Fecha: JJJ
ealizada higiene asistida + hidratación cutánea.
CVC permeable para per
fusión y extracción, luz proximal heparinizada.
Se la llevan a realiza
r rx de EII + TAC urgente.
Pte realiza rx de EID cuando bipedeste.
Rea
liza dos deposiciones líquidas escasas, una con restos hemáticos y la ot
ra no. Abdomen más distendido que ayer.
SV permeable, orina concentrad
a.
Realizada primera cura; herida correcta con presencia de equimosis. Colocado apósito simple.
Mantenemos famis hasta decisión médica. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 7
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente que continua haciendo deposiciones con restos hemáticos, abdomen m
as distendido y aumento del dolor. Se realiza TC toracoabdominal, pdte I
C con gastro. Fecha: JJJ
egresa de las pruebas con EVA 8-9; se administra la medicación pautada. Se llama a busca de trauma para aumentar pauta de analgesia. Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizar
se TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtra
do glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. S
e realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDA DE CIRUGÍA Paciente JJJ, pluripatológica
a destacar Polimialgia, ERC y diverticulosis, intervenida el JJJ de reducción abierta y fijación interna de fractura subtrocanterea de femu
r por bifosfonatos, que cursa con sangrado intraoperatorio de 1L, llegan
do a necesitar vasopresores. Reducción significativa de Hb de 12 a 5.8,
por lo que se trasfundió 3 CCHH, con buen rendimiento. Posteriorment
e cursa con dolor abdominal y rectorragias, con abdomen globuloso. En an
alítica destaca leucocitosis que hoy ha disminuido de 20 a 16 mil, coagu
lación conservada. Se realiza TC abdominal que objetiva marco colónico d
e calibre normal con engrosamiento edematoso parcheado en la unión recto
sigma, colon ascendente y ciego, con líquido adyacente. En recto segment
o parietal hipocaptante. Hallazgos compatibles con colitis isquémica. Actualmente con Piperacilina/Tazobactam. A nuestra valoración pacie
nte con dolor abdominal. Al examen físico, abdomen blando y depresible.
Doloroso a la presión, sin dolor a la descompresión. No impresiona signo
s de peritonismo. Se sugiere:
- FAMIS hasta control del dolor y lue
go introducir dieta pogresivamente - Monitorización del dolor abdomina
l
- Continuar tratamiento antibiótico
- Analítica seriada de control c
on reactantes de fase aguda (PCR), lactato y coagulación.
- Evitar mani
pular el recto con enemas Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Sat O2 basal. Dolor abdominal EVA 8 a las JJJ. Valorada por CGI en sala. VP + STP. FAMIS HASTA OM. Mantiene re
poso. Apósito HQ fémur conservado. SV permeable, diuresis mantenida. Realiza deposición con restos hemáticos. Refiere realizar varias, no vi
stas por enfermería. Pdt 2 analíticas mañana. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 0
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Paciente ya valorada por GAS, indica FAMIS, ATB y control del RFA (hoy leucos de bajada).
Re
aliza otra deposición con restos hemáticos.
Paciente estable HMD. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Sat O2 basal. Dolor abdominal EVA 8 a las JJJ. Valorada por CGI en sala. VP + STP. FAMIS HASTA OM. Mantiene re
poso. Apósito HQ fémur manchado SH, realizo cura y dejo gasas + apósit
os simples. SV permeable, diuresis mantenida. Realiza deposición con r
estos hemáticos. Refiere realizar varias, no vistas por enfermería. Pd
t 2 analíticas mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia segons pauta e
v.
CVC yugular E STP (ATB e.v.). - Continent, bolquers x precaució, pet
ita depo diarreica.
Repós al llit mantingut. FAMIS fins nova OM. Acompa
nyada pel JJJ, sense incidències.
- A les JJJ curso @. Pnd. resulta
ts/valorar. Fecha: JJJ
. Fx SUBTROCANTÈRICA FÈMUR DR-->Gamma3 llarg JJJ
2. ANÈMIA POSTQX. Se
cundària a 1. Hb 5'8-->1CH intraqx i 2 a intermitjos-->bon rendiment rec
uperant Hb entorn a 12. 3. COLITIS ISQUÈMICA en context de 2. Famis+an
algèsia+atb. Avui menys dolor abdominal. Es queda a famis fins que no tingui dolor i després reintroduirem dieta progressivament.
Fins que c
olitis isquèmica no estigui resolta no sedestar-la i, fins que no se l'h
agi sedestat, no Rx fèmur operat. A/S que s'ha cursat avui és del cent
ral i encara no està.
Rx fèmur dr sencer JJJ: Canvis radiològics de m
icroFx per bifosfonats-->no farem res per ara, a l'alta posarem teripara
tida i si lesions s'estabilitzen mirarem si podem evitar fer un enclavat Pfx. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 E
xudado serohemático moderado que satura parte proximal de apósito. Se c
oloca apósito gasas+ apósito simple; se deja expuesta herida quirúrgica
distal.
Presencia de equimosis y edema. Fecha: JJJ
ealizada higiene asistida + hidratación cutánea.
Analgesia a demanda; m
ejoría del dolor pero persite distensión abdominal.
Realiza dos deposic
iones escasas mucoides con restos hemáticos.
Acompañda por la familia. CVC permeable. Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Náus
eas que ceden con ondansetron. 2 Deposiciones diarreicas. Mantiene F
AMIS y reposo en cama. Apósito HQ saturado, herida muy exudativa, manc
ha cama. Realizo cura tópica con Cl2%, dejo alginato, campos y apósitos
simples. CVC permeable + STP. SV permeable, diuresis concentrada. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Seguim
iento: No
Observaciónes:
Paciente con mejor control del dolor abdomina
l.
Enfermería de sala nos comenta que ha realiza una deposición con rest
os rosados esta mañana.
Analítica de hoy con PCR 13,25 (no previas), aum
ento de leucos 24,92 (16,20).
HMD estable durante la tarde.
Control RFA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia ev. CVC permeable + STP en curso. Mantiene FAMIS. Apósito de HQ manchado con exudado serohemático. Se limpia con SF, se d
esinfecta con clorhexidina acuosa 2% y se colocan campos + apósito simp
le. Herida distal expuesta con buen aspecto. No naúseas ni vómitos. SV permeable, diuresis concentrada, mantenida. Realiza dos deposiciones
semilíquidas sin signos de sangrado. Se aplica hidratación cutánea. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia ev. CVC permeable + STP en curso. Mantiene FAMIS. Apósito de HQ manchado con exudado serohemático. Se limpia con SF, se d
esinfecta con clorhexidina acuosa 2% y se colocan campos + apósito simp
le. Herida distal expuesta con buen aspecto. No naúseas ni vómitos. SV permeable, diuresis concentrada, mantenida. Realiza dos deposiciones
semilíquidas sin signos de sangrado. Se aplica hidratación cutánea. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto. Moderado exudado serohemático. Curo con Betadine + a
pósito oclusivo. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. En reposo. Heridas con buen aspecto. Exuda
un poco sero-hemático. Se realiza cura seca.
Dolor bien controlado. Pendiente de evolución de colitis isquémica, en seguimiento por c dige
stiva Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Pacient no sedesta per ordr
e infermeria.
Realitzem exercicis EEII al llit. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto. Moderado exudado serohemático. Curo con Betadine + a
pósito oclusivo. Fecha: JJJ
efiere ligera mejoría. Rechaza analgesia.
Abdomen más blando a la palpa
ción. Realiza deposición diarreica sin restos hemáticos. Mantiene repo
so en cama. Se realizan cambios posturales. Se aplica hidratación cutáne
a en PP.
Se mantiene a FAMIS con STP hasta nueva OM.
Cura de EID s/ RE
. Buen trofismo distal de la extremidad.
Acompañada por familiares. Fecha: JJJ
efiere ligera mejoría. Rechaza analgesia.
Abdomen más blando a la palpa
ción. Realiza deposición diarreica sin restos hemáticos. Mantiene repo
so en cama. Se realizan cambios posturales. Se aplica hidratación cutáne
a en PP.
Se mantiene a FAMIS con STP hasta nueva OM.
Cura de EID s/ RE
. Buen trofismo distal de la extremidad.
Acompañada por familiares. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. En reposo. Heridas con buen aspecto. Exuda
un poco sero-hemático. Se realiza cura seca.
Dolor bien controlado. Pendiente de evolución de colitis isquémica, en seguimiento por c dige
stiva Fecha: JJJ
urso clínico terapia [**