Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM (básica) desde dmc activado código ictus tras p
resentar focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, afasia.
Se c
analizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza T
AC Fecha: JJJ
Paciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.Pòr orden médica , se administra bolus actylise 7 ml y se inicia perfusión de actylise 66 mg. Normotenso. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Infarto talámico izquierdo
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado:
Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias: AINES
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
Incontinente
Prótesis dental: Sí
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temp
eratura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa a la unidad desde BP por ictus isquemico talamico izquie
rdo.
Se realiza tratamiento con rtpa.
NRL muy somnoliento, afasia mixt
a, solo obedece ordenes simples, tendencia de la mirada hacia la izquier
da, reflejo amenaza derecho abolido, hemiparesia derecha f(2), b(3), c(2
), disartria moderada.
HMD estable, afebril, sin signos de disconfort. Eupneico basal, glicemia estable.
STP, reposo y FAMIS.
Pañal por inco
ntinencia.
Pte TAC a las 20h, hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 6, Tendencia a la somnolencia a primera hora, más
reactivo durante la tarde, hemiparesia facial (1), ataxia, disartria mod
erada.
HDM estable. Afebril. No algias.
Visualizamos onda P alterada e
n monitorización contínua, se comenta con NRL de guardia, y se realiza E
CG de ingreso, que es valorado. Se visualiza bloqueo de rama D.
Permane
ce en FAMIS con STP.
Realizo test de disfagia, no presenta. Tolera agua
.
Micción en pañal.
No deposición.
Permanece en reposo.
Reclamado TA
C de control, queda pdte.