Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ
): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CODI IAM. EAC 1 vas: S
FA CD.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 135 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fech
a última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d&apos;hemodinàmica per CODI IAM amb implant de SFA CD.
A l&apos;arribada conscient i orientat. Refereix àlgies que cedeixe
n sense necessitat d&apos;analgèsia de rescat.
HDM estable amb tendència a l
&apos;hTA. Monitor en FA, s&apos;administra bolus d&apos;Amiodarona 300mg POM, revertei
x a RS.
Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Ingesta oral ben t
olerada.
Diüresis espontània conservada.
Mantenim en repòs durant el t
orn.
Portador de BIC de Tirofiban a 15ml/h, mantenir fins finalitzar. Cursada a/s + frotis rectal i nasal + ECG.
Es retira compressiu radial
D a les JJJ sense incidències. Apòsit net i conservat. Rep visita fami
liar.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·labor
ador. Fecha: JJJ
ealitza dos episodis de TVs autolimitades durant el matí. Pacient asimpt
omàtic. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere dolor.
HDM con tend
encia a la hTA bien tolerada. ECG en RS. Afebril.
Saturaciones basales
correctas. Eupneico, no disnea.
En reposo. Fecha: JJJ
ct C y O. Refiere algias parecidas al IAM de hoy pero con menor intensid
ad, comentado con MG, no realiza cambios en el ECG control. POM inici
amos BIC Nitro, actualmente 5 ml/h y adm 1 mg Morfina. Cede el dolor. HDM con tendencia a la hTA bien tolerada. ECG en RS. Afebril. Realiz
a episodio de TVMNS sin repercusión hemodinámica 12 complejos a primera
hora de la tarde cuando estaba aun en el JJJ código. Eupneico en b
asal. SatO2 correctas. En reposo absoluto hasta nueva orden. Diuresi
s en porrón. No realiza deposición. Cambiamos apósito CVP ESD. Aco
mpañado de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
con tendencia a la hTA, asintomatico. ECG en RS. Afebril. Por la mañana
hace dolor torácico EVN 5/10 - realizado ECG y comentado con MG, realiza
do Ecocardiograma e administrado furosemida 20mg POM. Refiere cefalea, a
dministro paracetamol. Micciones espontáneas en porrón. No deposicio
nes. Descansa. Realizadas medidas de higiene y confort. Cursada an
alítica. Fecha: JJJ
aciente y o. Febricular de 37.2.
HDM estable sin DVA.
Eupneico en cond
iciones basales. ECG en RS.
Ingesta oral bien tolerada.
Micción espont
ánea en porrón.
Puede iniciar sedestación.
Acompañado de JJJ. pte) evolución. Fecha: JJJ
. IAMEST INFEROPOSTEROLATERAL KK1
2. MAC 1 VAS: OTA CD --&gt; ICP + SFA Ahir per la tarda va quedar amb molèstia residual, sense canvis ECG, va dimsinuir amb NTG ev. Avui al matí pràcticament asimptomàtic, dona la s
ensació que quedés cert tormbus residual distal (va necessitar tirofiban per alta càrrega trombòtica). PA 94/57, RS 82, SO2 96% basal, afebri
l (màxim 37.2ºC). Diuresis 1700. EF sense signes congestius. A/S TnI
110678 --&gt; 95000. PLA: demano analítica general per demà, corba de Tn
I, ecocardio reglat i radiografia que no té. DAPT AAS + Clopi. Fecha: JJJ
a fer FA postIAM resolta amb amiodarona. Si no repeteix i es decideix no anticoagular, valorar switch a prasu (IAMEST amb clopi com a tractament per arteriopatia perifèrica). Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador. HDM con tendencia a la hTA bien tolerada. ECG e
n RS. Afebril durante la tarde.
Eupneico en basal. SatO2 correctas. Sedestación bien tolerada durante la cena. Diuresis en porrón. No real
iza deposición. CVP ESI extravasada. Tras varios intentos colocamos CV
P ESD 20º. Acompañado de la JJJ.
Pdt: A/S + Tropos + ECO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
con tendencia a la hTA, asintomatico. ECG en RS. Afebril. Sin dolor.
Mi
cciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Cursada
analítica de Central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correctas
. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontáneas en porrón. No re
aliza deposición. Sedestación bien tolerada. Se realiza EcoCardio Realizadas medidas de higiene y confort. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies.
HDM estable, normoTA s
ense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneic en basal, satO2 mantingudes &gt;94%
.
Ingesta oral ben tolerada. Miccions espontànies sense forçar. Reali
tza dues deposicions al wc.
Sedetació i deambulació autònoma. Es tras
llada a JJJ.
Pte: a/s JJJ+ eco-R+ Rx tórax Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies.
HDM estable, normoTA s
ense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneic en basal, satO2 mantingudes &gt;94%
.
Ingesta oral ben tolerada. Miccions espontànies sense forçar. Reali
tza dues deposicions al wc.
Sedetació i deambulació autònoma. Pte: a/
s JJJ+ eco-R+ Rx tórax Fecha: JJJ
. IAMEST INFEROPOSTEROLATERAL KK1
2. MAC 1 VAS: OTA CD --&gt; ICP + SFA
3
. FEVEI 30 % (JJJ) EXAMEN FÍSICO FC: 105lpm TA: 102/71mmHg FR
: 14rpm SatO2: 97% Temp: 36.1ºC General: paciente en condiciones clín
icas estables, afebril, eupneico, hidratado, con adecuada coloración muc
ocutánea. Neurológico: vigil, consciente, colaborador, orientado en l
as tres esferas, eulálico, euproséxico, sin signos de focalidad neurológ
ica, fuerza muscular global 5/5 puntos. Respiratorio: tórax simétrico y normoexpansible, murmullo vesicular presente, ausencia de ruidos agre
gados. Cardiovascular: ruidos cardiacos rítmicos y regulares, sin sop
los. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Ausencia de ingurgitació
n yugular o edemas periféricos. Llenado capilar menor a 3 segundos. E
xtremidades: móviles, simétricas, no edemas, cicatrices en cara interna
de ambas muslos y 1/3 sup de piernas por bypassfemoro-popliteo. Prueb
as complementarias: A/S JJJ: Glucosa 83 mg/dL Troponina I 3320
7.3/A ng/L (en descenso) Creatinina 0.87 mg/dL FG &gt;90 mL/min/1,73m2 A
cid úric 6.8 mg/dL Colesterol total 166 mg/dL Triglicèrids 138 mg/dL AS
AT 85/A U/L ALAT 47/A U/LGGT) 23 U/L B Total 0.8 mg/dL Creatín quinasa (CK) 388/A U/L Creatín quinasa MB (CK MB) massa 8.80/A ng/mL Proteïnes
totals 62/B g/L Sodi 141 mEq/L Potasi 4.2 mEq/L LÍPIDS: Colesterol
LDL 103 mg/dL Colesterol HDL 35/B mg/dL Apolipoproteïna A1 90 mg/dL Apo
lipoproteïna B 91 mg/dL **Lipoproteïna a (Lp a) 81/A mg/dL Paciente e
xplica dolor centrotorácico leve intensidad con tope inspiratorio que me
jora parcialmente con la sedestación. Plan:
-Iniciamos bisoprolol 2.
5mg c/24h
-Indicamos AINES por sospecha de pericarditis.
-Iniciamos an
ticoagulación con Apixaban en vista de antecedentes patológicos (cardiop
atías previas y severa dilatación de AI) que podrían sugerir que FA pres
entada no se deba solo al IM reciente.
-Mantenemos resto de medicación
igual. Fecha: JJJ
acient C y O . No refiere algias.
HDM estable, normotenso . Evento de Taqui-ventri de 5 complejos. Afebril. Eupneico en basal, Cursada an
alítica
Pte: Eco+ Rx tórax Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Autónomo. Hemodinami
camente estable con tendencia a la hTA. Eupneico en basal Afebril. No refiere algias. RS. Ingesta bien tolerada. Miccion espontanea y de
posiciones en WC. Realiza higiene de forma autoónoma. Portador de T
LM. Pdt: Eco-R + Rx tórax Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, con TLM en RS. Afebril. Eupenico en basal con saturaciones correctas. Algis controladas con analgesia de pauta. Ingestas orales correctas. Micciones espontaneas en WC. No realiza desposición. Sedestación y deambulación de forma autonoma. Pasa l
a tarde tranquilo, acompañado. Pendiente: - RX (reclamada) Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
TLM RS.
No refiere algias
.
Pte RX. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Autónomo. Refiere senti
rse mas cansado que ayer. Hemodinamicamente estable con tendencia a l
a hTA. Eupneico en basa con saturaciones correctas. Afebril. RS. No refiere algias. EVA 0. Ingesta bien tolerada. Miccion espontanea y deposiciones en WC. Rechaza Emportal por buen ritmo deposicional. Realiza higiene de forma autónoma. Portador de TLM. Pdt: Eco-R
+ Rx tórax. Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula por la unidad.
Rx realizada Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
TLM RS.
No refiere algias
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Mov
ilización autónoma. Fecha: JJJ
. IAMEST INFEROPOSTEROLATERAL KK1
2. MAC 1 VAS: OTA CD --&gt; ICP + SFA
3
. FEVEI 30 % (JJJ) Paciente con BEG, a día de hoy no presenta do
lor torácico.
HDE TA: 96/54, FC 75, afebril T 35.4ºC y eupneico con SaO
2 de 99% Exploración física CAR: ruidos cardiacos rítmicos y regul
ares, sin soplos
RESP: murmullo vesicular presente, ausencia de ruidos
agregados.
EEII: no presenta edemas, cicatrices en cara interna de amba
s muslos y 1/3 sup de piernas por bypassfemoro-popliteo.
-
A/S (JJJ)
: Glucosa 95 mg/dL Troponina I 16070.3/A ng/L (en descenso) Creatinin
a 0.98 mg/dL FG 84.08 mL/min/1,73m2 ASAT 37/A U/L ALAT 34/A U/L GGT 24
U/L B Total 0.5 mg/dL Creatín quinasa (CK) 184/A U/L Creatín quinasa MB
(CK MB) massa 4.70/A ng/mL Proteïnes totals 65/B g/L Sodi 140 mEq/L Pota
si 3.6 mEq/L Rx tórax (JJJ): no se observan signos radiológicos d
e derrame pleural
-
Plan:
-Se inicia Valsartan 20mg, eplerenona 25mg, dapagliflozina 10mg, -Mantenemos resto de medicación igual.
-Posible alta mañana -Al alta seguimiento por unidad de HC de miocardiopatías Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM Estable, normot
enso. Afebril. Eupenico en basal. ingesta oral correcta. Micciones espontaneas en wc. Deambula de forma autónoma por a unidad. Sin más incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM Estable, normot
enso. Afebril. Tendencia a hTA.
Eupenico en basal. Micciones espont
aneas en wc. Posible alta hoy Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Mov
ilización autónoma.
Se realiza AS. Se retira CVP + se entregan inform
es de alta. Fecha: JJJ
Estable. Alta.