Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
TRDV
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. ERC es
tadio 4: Nefropatía tubulointersticial por RVU, intervenido quirúrgicame
nte a los JJJ.
Seguimiento en Nefrología primero en JJJ y ahora en el JJJ, con deterioro progresivo del FGe hasta
llegar act
ualmente a 12 ml/min.
2.HTA: En tratamiento con 2 fármacos
3.Osteoporosi
s secundaria a hiperpartiroidismo secundario y hipercalciuria por nefrop
atía
tubulo-intersticial.
4.Amigdalectomía
5.Ginecomastía en seguimiento por Endocrinología.
6.Anorexia pertinax de origen central con reflujo g
astroesofágioco desde el nacimiento por lo que estuvo
con SNG durante JJJ desde que nació. Posteriormente con vómitos psíquicos en tra
tamiento
psiquiátrico. Hernia de hiato. Diagnosticado de papiloma en esó
fago proximal (JJJ) y duodenitis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
1 al día
Fecha última deposición: JJJ V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfu
mador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa a las JJJ para TRDV AB0c mañana JJJ.
Tendencia a hipotensión,
afebril; consciente y orientado.
Cursada reserva de sangre, A/S urgenci
as y se conserva seroteca en nevera de JJJ. Se rasura por sí mismo. Se
informa de procedimiento y se proporciona código para su seguimiento en
IQ. Valorado por UTR de guardia, firma consentimientos informados. Fecha: JJJ
*UTR** 1.- Primer TRDV (JJJ) ABOc cPRA 0% JJJ. IS según
protocolo bioinmun basi (+0.+4), MTP 250 mg ( d0) 125 mg ev (d1), 60 mg
ev ( d2), 30 mg ev ( dia 3), luego 25mg, MMF 1000mg/12 10d, luego 500/12
h. 2.- ERC estadio 5 secundaria a NTI secundaria a RVU. Pre-HD. 3.-
IgG CMV y VHS negativo. Profilaxis valganciclovir 3 meses. Ingresa c
omo potencial receptor de TRDV ABOc JJJ. El paciente refiere encontra
rse clínicamente bien, no refiere algias, no fiebre días previos, clínic
amente bien. Constantes: TA 93/60mmHg, afebril, Sat 97% basal, FC 84
lpm. D en domicilio 1000cc. EF: MVC sin ruidos, AC RCR sin soplos, abd
omen anodino, EEII sin edemas. ANALÍTICA: pH 7.3, PCR 0.4, Cr 5.8, C
KD-EPI 11, perfil heop N, Na/K 141/3.7, Ca 9.2, , leucos 9470, Hb 11.2,
Pq 335000. ECG: RS PR correcto, no alt repol. PLAN: - Explico al paciente riesgos de la intervención que entiende y acepta. Firma Consen
timiento informado de trasplante renal, de reserva de sangre, de biopsia de protocolo y colecciones ICNU. - Pautada IS según estudio bioinmun. Profilaxis con septrim y con valganciclovir por VHS y CMV neg. - Maña
na IQ. Cursada reserva de sangre. Dejo niveles para cursar pre-IQ. Fecha: JJJ
*UTR** SE INCLUYE EN ESTUDIO CONTRAS. Explico al paciente que entiend
e y acepta. Firma Consentimiento informado. POCUS: LUS sin lineas B. Cava de 1.5cm que colapsa >50%. VExUS S>D, patron venoso continuo con I
P <0.1. Sin datos de congestión vascular ni tisular. Fecha: JJJ
*UTR** SE INCLUYE EN ESTUDIO CONTRAS. Explico al paciente que entiend
e y acepta. Firma Consentimiento informado. POCUS: LUS sin lineas B. Cava de 1.5cm que colapsa >50%. VExUS S>D, patron venoso continuo con I
P <0.1. Sin datos de congestión vascular ni tisular. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia a la hTA, afebril. Eupneico basal
. No refiere algias. Portador de ambas pulseras identificativas. S
e realiza ECG. FAMIS desde las JJJ. Se realiza higiene autónoma. JJJ. Realizada eco renal por MG. Se prepara medicación intraoperatoria
(dejamos en nevera). Damos inmunosupresores vía oral. Sin incidencias. JJJ. Se cursa analítica de CENTRAL con niveles de tacrolimus. Fecha: JJJ
IRCT --> 1 er TRDV robótico. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 0 Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril Eupneico en basal con SPO2 correcta
s Apósito limpio y mantenido Algias controladas con analgesia de pau
ta Portador cateter arterial en radial izq, y de via central en yugul
ar derecha SV permeable con orina clara Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. No refiere dolo
r.
LN 2L/min.
JJJ se cursa analítica de Lab.UCIAS.
Rechaza metadona S
C.
No edemas periféricos.
JJJ Hiperglucemia de 234 mg/dl.
SV permeabl
e, poliuria con diuresis total de 4090 ml/24h, orina clara.
HQ apósito
conservado.
Silastic con indicios en tubuladura con débito hemático cla
ro.
Apósito de silastic con manchado hemático, marcado a las JJJ, no au
menta durante la noche.
POM Se administra Lorazepam 1 mg sublingual por petición del paciente, no efectivo. Mal descanso nocturno.
JJJ MG
UTR realiza eco renal a pie de cama. JJJ:
- Se cursa analítica de
Lab.UCIAS.
- Ingesta hídrica mínima con pastillas bien tolerada. - Se realiza higiene corporal encamado. - Traslado para realizar ecografía renal reglada. Pendiente:
- Realizar cura de HQ y silastic.
- Real
ización renograma (sin programar). Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
re cura apósito con manchado hemático.
Se realiza lavado con SF, se cura con clorhexidina acuosa, se aplican gasas y apósitos estériles. No sig
nos de infección. Presenta punto de sutura. Fecha: JJJ
JJJ Constants estables. No dolor. Eupneic. No nàusees. SV permeable, orina clara. Drenatge poc productiu, hemàtic. Banc de sang ens confirma que té la reserva de sang activa. A les JJJ baixa a quirofan. Familia informada pel metge de guardia. Fecha: JJJ
NOTA IQ Sospecha de trombosis arterial en injerto de donante vivo -> revisión + ecografía intraoperatoria + recolocación injerto. Solicitamos eco-CEUS para control estado del injerto para mañana, según recomendaciones de radiología. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient de JJJ sense AC i amb APde ERC, HTA, osteoporosi, amigdalectomia, ginecomastia, anor
èxia en la infància amb vòmits físics i hernia de hiat. Ingressa post tr
ansplant renal de donant viu per revisió de l'injert per abcència de flu
xos parenquimatosos.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia r
enal crónica, Hipertensión, Trasplante
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólic
a: 144 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 64 mmHg
Presión arte
rial invasiva media: 86 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo d
eposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 23
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0 Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor controlat amb analgesia de rescat.
HDM estable, en
RS, TAS objectiu >130mmHg mantinguda amb NAD (2) a 3ml/h i afebril. Syla
stic permeable amb dèbit SH, taca peridrenatge, es reforça apòsit. Pende
nt analítica aquesta tarda, analítica i nivells tacrolimus demà a les JJJ i ECO renal demà a les JJJ.
RESP eupneic i mantenint saturació amb LN a 2lx'.
ALIM famis. Glicèmia corregida amb IR.
ELIM diüresi conservada, més hematúrica al llarg del matí.
Pendent trsllat a intermitjos de nef
rologia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD con NAD a dosis bajas para mantener TAS 130-140mmHg. ECG en RS y afebril.
Algias controladas con analgesia pautada.
RESP retiramos LN por satO2 correctas y pO2 190. Eupneico, si
n disnea ni trabajo respiratorio.
Portador de Sylastic con débito hemát
ico. Débito peridrenaje, reforzamos apósito.
Hematúria por SV permeable
. FAMIS. Hiperglicémico 200mg/dl. Compensamos con pauta IR.
Cursamos
analítica y GSA.
Se traslada a la JJJ.
PTE:
- Niveles tacrolimus mañ
ana a las JJJ
- Eco renal mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ Paciente que llega procedente de la URPA. A su llegada consciente y o
rientado. Hemodinámicamente estable con perfusión de nora [x2] a 3 ml/h. Diuresis mantenidas, orina hemática. Silátic poco productivo, más produ
ctivo perisilástic, por lo que se aboca a bolsa recolectora por orden mé
dico de guardia. Glucemias elevadas, precisa insulina. Algias controlada
s con analgesia. Realizan ecografía in situ, realizada cura HQ. Dieta hí
drica por orden médica. Administrado clexane por orden médica. Mañana ni
veles de tacro y eco renal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tensiones mantenidas con perfusión de no
radrenalina [x2] a 3ml/h se disminuye durante la noche a 2ml/h. Afebril. Saturación 100% basal. Portador de STP.
S.V. permeable, diuresis rosad
a/hematuria, 2670ml en 24h.
Silastic productivo, debito hemático oscuro
, 75ml en 24h.
Dolor controlado con analgesia. Buen descanso nocturno.
No realiza deposición.
JJJ Se realiza analítica de urgencias + niveles d
e tacrolimus. Glicemia 160mg/dl. Se realiza higiene. Apósito HQ limpio. Pdt para hoy eco doppler. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ECOGRAFIAS Paciente ingresada en JJJ que acude a nuestro servicio para realizar ECOGRAFIA con contraste E.V. Portadora de Vía periférica en ESI, se administran dos dosis de 1.2ml d
eSonovue, sin incidencias. Se deja a la paciente en observación durante 10 min por precaución, por posibles reacciones alérgicas. Tras 10 minutos sin incidencias se traslada al TAC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Constantes estables. Va con BP de NORA [
2] a 2ml/h. Afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia. A las JJJ baja a ECOS para realizar ecorenal de control. Regresa a la sala a las JJJ aprox. Nos comentan que también se ha realizado TAC abdominal. Se m
antiene hemodinámicamente estable . Refiere pirosis por lo que se adelan
ta administración de esomeprazol iv pautado. SV permeable, orina hemát
ica clara. Silastic permeable y poco productivo, débito hemático oscur
o. Apósito de HQ conservada. Modifican pauta de sueroterapia. Dr. JJJ y equipo informan de resultados a paciente y familia. Urólogos hac
en firmar consentimiento de cirugía: Trasplantectomía renal. Se contacta con banco de sangre y se confirma que tiene reserva activa hasta las JJJ. Baja a quirófano a las JJJ aprox. Baja acompañado de su médico y fami
lia. Fecha: JJJ
UROIQ Disfunción de injerto a las 48 horas // Ausencia de flujo --> Trasplantectomía Fecha: JJJ
.- Primer TRDV (JJJ) ABOc cPRA 0% JJJ. IS según protocolo b
ioinmun basi (+0.+4), MTP 250 mg ( d0) 125 mg ev (d1), 60 mg ev ( d2), 3
0 mg ev ( dia 3), luego 25mg, MMF 1000mg/12 10d, luego 500/12h. Fracaso
vascular por lo que requiere reintervención para extración del injerto. 2.- ERC estadio 5 secundaria a NTI secundaria a RVU. Pre-HD. 3.- IgG CMV y VHS negativo. Profilaxis valganciclovir 3 meses. S/ Pacient a
mb BEG i orientat. Nerviós i negitós. No refereix dolor. O/ Constant
es estables (FC oscil·lant entre 70-115, PAM 85-95). Diuresis de 2670cc. AS: Glu 164, Cr 6.65 (prèvia 5.8), Na 139, K 4.1, fosfor 6.1, pH 7.
27, Leucos 18.65, plaquetes 245.000 i Hb 80 (prèvia 11.2). Ahir es v
a realitzar una revisió quirúrgica amb revisió ecogràfica intraoperatòri
a davant la sospita de de trombosis arterial del empelt renal i/o posisb
le Kinking (es realitza correcció quirúrgica). Avui es realitza una eco-
CEUS que mostra alteracions a nivell de la perfusió del parènquima renal
. Per acabar d'estudiar es realitza un TC abdominal amb contrast que mos
tra abscència total de captació a nivell renal amb falta de opacificació dels vasos renals a excepció del origen del l'A. renal a nivell de l'an
astomosis. Es comenta amb urologia i es decideix transplantectomia. PLAN: - Expliquem al pacient i a la família la situació. Entenen i accepten la necessitat de realitzar transplantectomia, i la possibilit
at de requerir HD en els dies següents. - Es deixa IS amb dosis de met
ilprednisolona 10 i tacrolimus 1mg amb obj de mantenir nivells FK entre
5-7. - Deman AS per demà i FK per JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
TRANSPLANTECTOMIA
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrg
ica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o Fecha: JJJ
aciente llega de la URPA sobre las JJJ, HMD estable sin drogas vasoactiv
as, afebril, eupneico con LN a 2L/min y sin dolor. A su llegada precisa
de cura de silastic por ligero exudado hemático peridrenaje, drenaje no
productivo. Apósito herida quirúrgica mantenido. Sonda vesical permeable
, volumen de diuresis correcto de aspecto clara. Portador de STP y catét
er arterial funcionante. Recibe visita familiar. Dieta hídrica por orden médica, bien tolerada. Se cursa reserva de sangre. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en b
asal, se retiran LN. Algias controladas con analgesia. Apósito HQ ma
ntenido.
SV permeable con salida de orina clara. No depo.
Se cursa res
erva de sangre y analitica (control hematocrito). Resultado de 25%. Se retira Kt arterial por mal funcionamiento.
JJJ. Descanso intermitente.
Se cursa analítica de URG + orina reciente. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
revio a la cura, apósito limpio y conservado. Tras retirar, gasas perisi
lastic manchadas con exudado SH. Orificio con buen aspecto, sin signos d
e infección. Curo con clorhexidina. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
re cura apósitos limpios y conservados. Realizo cura con clorhexidina y
rodillo con gasas, no presenta exudado entre grapas. Herida con buen asp
ecto, sin signos de infección, no presenta hematomas alrededor. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #6 P
re cura apósitos limpios y conservados. Heridas no exudativas, que prese
ntan buen aspecto. No signos de infección evidentes. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneico en basal. Glicemias correct
as que no precisan corrección con insulina. Algias controladas con analg
esia de pauta. SV permeable con orina clara y buen ritmo de diuresis. Silastic poco productivo con aspecto hemático 50cc/12h. Se realiza h
igiene y curas (ver RE) en cama. Tolera dieta hídrica con medicación v
o. Tras valoración médica se progresa dieta a líquida para la comida y s
e da zumo que tolera. Pendiente progresar a semilíquida con la cena si b
uena tolerancia. Se retira VP por extravasación. La familiar trae fa
ja, talla correcta. Pendiente sedestar. Pendiente administrar hierro e
v. Se traslada a sala JJJ a hab. JJJ Fecha: JJJ
ngresa paciente a UH procedente de intermedios. A su llegada consciente
y orientado. Estable de constantes. Algias controladas.
CYD 2 luces c
on perfusión de Bicarbonato a 41.7ml/h. Se administra Ferinject según p
auta. Mantiene apósitos limpios. SV permeable, orina clara. Sylast
ic con débito hemático antiguo. Recibe visita de familiares. Dieta h
ídrica bien tolerada. Se progresa dieta a SL DBTSS. Fecha: JJJ
.- Primer TRDV (JJJ) ABOc cPRA 0% JJJ. IS amb MTP, MMF i FK.
Fracàs vascular pel que requereix re-intervenció per extracció de l'empe
lt. por lo que requiere reintervención para extración del injerto. 2.- ERC estadi 5 secundaria a NTI secundaria a RVU. Pre-HD amb FG basal
12. 3.- IgG CMV y VHS negatiu. Profilaxis valganciclovir 3 mesos. S/ Pacient amb BEG i orientat. Enten situació actual i accepta. No refer
eix dolor. O/ Constantes estables (FC oscil·lant al voltant de 80, P
A 110/60 mmHg). Diuresis de 2635cc. AS: Cr 6.32 (prèvia 6.2), FG 10.
60, Na 140, K 4.0, fosfor 6.6, pH 7.28, Leucos 13140 (N 84%, L 10.3%, M
5%), plaquetes 245.000 i Hb 80 (prèvia 11.2). A/ Pacient amb disfunc
ió de l'empelt renal a les 48 h per probable Kinking, pel que ahir es va realitzar transplantectomia. Avui pacient amb BEG hemodinámicament esta
ble sense suport vasoactiu. Enten la situació. Anemització progressiva
durant l'ingrés. P/
- S'inicia ferroterapia, EPO i àcid fòlic
- Es
para el suport vasoactiu
- S'augmenten els nivells de FK de 1 a 4. Es s
ol·liciten nivells de control de FK JJJ (objectiu de nivells de FK
de 5 per evitar hipersensibilització). - Es pauta bicarbonat i es para SSF per acidosi metabòlica en probable relació amb el SSF
- S'inicia i
ngesta oral
- Es deixa AS de control per JJJ
- Trasllat a JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y refiere algias en HQ que son controladas con la analgesia administrada.
Saturaciones de
98% en basal, eupneico.
CVC permeable+ Bicarbonato 1/6M.
Iniciamos sed
est