Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, ideas de agresividad. Acude por empeoram
iento de las UPP, fiebre y mareo los últimos días. Refiero que no quería venir pero ha sido "obligado" por el SEM y policía. HMD estable y feb
ricular a su llegada.
Se realiza analítica de extracción simple pro dif
icultad y negación del paciente. Paciente se niega a que destapemos UP
P para realizar cultivo aunque le explicamos consecuencias y gravedad de la situación. Paciente NO colaborador. Fecha: JJJ
SIQUIATRIA TORN MATÍ JJJ (JJJ): Companys de Cirurg
ia Vascular ens sol·iciten valoració d'JJJ de JJJ que està essent a
tès a UCIES de Medicina OBS6 per febre, caigudes i hiperglicèmia. Ent
re els antecedents destaquen, segons revisió d'HC3, pluripatologia orgàn
ica i distòcia social. En els últims JJJ des de Primària es descriuen dificultats cognitives creixents: el pacient hauria arribat a ser valor
at ambulatòriament per Neurologia que orienta el cas com deteriorament c
ognitiu. Consta TAC d'JJJ on destaca Atrofia cortical generalizad
a, más acusada a nivel posterior. També es descriu des de primària tendè
ncia a l'autorreferencialitat amb l'entorn que fa l'efecte de cronificad
a, amb dificultats per a la vinculació del pacient a dispositius de segu
iment ambulatori. Consta una única valoració per Psiquiatria (infermeria de JJJ) el JJJ: es descriu tendència a l'autorreferencialitat amb
l'entorn i negativa del pacient a fer seguiment ambulatori per Salut Men
tal. El pacient relata que fins fa uns mesos vivia amb el seu JJJ i e
staven prou bé, però que ara viu sol. Relata que avui hauria trucat a te
leassistència perquè hauria caigut a casa, però que llavors l'han portat a l'hospital i ell no volia. Explica que ja acudeix a un altre recurs a
mbulatori on li fan cures de les úlceres i que ell prefereix aquest cent
re que no pas l'hospital. EPP:
Vigil i amb la consciència obnubilada
. Acceptablement orientat en persona i situació, desorientat en temps i
espai. Euprosèxic. Fa l'efecte de deteriorament cognitiu, s'aprecien i r
efereix espontàniament dèficits mnèsics. Contacte parcialment sintònic.
Actitud querulant i tremp interpretatiu que fan l'efecte de cronificats, si bé es va reconduint verbalment. Aspecte extern d'acord a hores d'obs
ervació a UCIES. Discurs espontani, heteropunitiu i amb tendència a la t
angencialitat, en el qual s'hi reflecteix un pensament empobrit i amb te
ndència cronificada a l'autorreferencialitat amb l'entorn. No es palesen indicis d'alteracions sensoperceptives ni de la vivència joica en aques
ts moments. Irritable si bé reconduïble, conductualment adequat. Biorrit
mes probablement desgavellats. No es palesen indicis de risc auto ni het
erolesiu en el moment actual. No s'aprecia estructuració ni planificació suïcida en el moment actual. Judici crític de realitat interferit en co
ntext de deteriorament cognitiu i probable trastorn mental orgànic inter
current. OD: deteriorament cognitiu + possible trastorn mental orgàn
ic + distòcia social Pla:
- pacient sense criteris d'ingrés psiquiàt
ric ni de major intervenció per part de Psiquiatria d'UCIES en aquests m
oments.
- per a control conductual, mentre estigui a l'hospital aconsel
lem afegir haloperidol en solució oral 1 mg/nit + haloperidol 2,5 mg/8h
IM PRN en cas d'inquitud/agitació i no toleri via oral. Fecha: JJJ
aciente ingresado por fiebre y aumento de los indices de flogosis en sos
pecha de foco de origen en extremidad inferior izquierda. Paciente c
on lesiones en el pie izquierdo de larga evolución, que refiere que se i
ba curando de manera autonoma en casa. Ya portador de amputación infraco
ndilea derecha. A pesar de haberlo informado de los posibles riesgos r
elacionados a su enfermedad, se niega a hacerse examinar, porque refiere que se ha infectado de las lesiones a través de realizar curas en hospi
tal, refiere que solo puede curarle su JJJ y se pon
e violento. . Se informa psiquiatria de guardia por telefono, que re
fiere que ante el deterioro cognitivo organico el paciente no puede toma
r sus proprias decisiones ni irse de alta voluntaria, por lo tanto se pa
uta aloperidol iv y se decide por contención posterior con finalidad de
realizar un examen objectivo completo. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Paciente de JJJ con antecedente de arteriopatí
a periférica, amputación infracondílea derecha y angioplastia de peronea + amputación de 1er dedo pie izquierdo. Episodio reciente de TVP iliof
emoropoplítea izquierda y necrosis seca de 2do dedo posteriormente, con
buena evolución del lecho de amputación del 1er dedo. Traído hoy por S
EM posterior a caída por encontrarse febril y con tendencia a la hipoten
sión. A su llegada febrícula de 37.8, paciente muy inquieto, manifie
sta querer matarse y querer irse a domicilio. Se IC a Psiquiatría quiene
s orientan como deterioro cognitivo y trastorno mental orgánico, incapaz de tomar decisiones. Pautan haloperidol. Analíticamente PCR 20, PCT
20, leucos 17.000, crea 2.4, VFG 26. Al EF se observa necrosis húmeda
del 2do dedo del pie izquierdo, (se cursa frotis) con linfangitis del do
rso del pie. Pulso femoral, poplíteo y distales no palpables. OD: IS
QUEMIA GRADO IV SOBREINFECTADA Plan: Se ingresa a cargo de Cirugía Va
scular para tratamiento antibiótico endovenoso y necesidad de amputación
. Fecha: JJJ
rotis VRS negatius. Pacient conscient, discurs incoherent, realitzem r
econducció verbal perquè vol marxar. Realitzem sondatge vesical per RA
O. Cirurgia vascular valora úlcera, cursem frotis úlcera. Pendent in
grés CV. Fecha: JJJ
aciente tranquilo, se deja examinar. EII con pulso femoral sin poplite
o ni distales. Celulitis de pierna izquierda. Ulceras de cara posterior
de pierna a fondo fibrinoso. Necrosis humeda de II dedo con dedo desarti
culado, se realiza abertura en planta sin salida de material purulento a
l apretar. El paciente se niega a hacerse someter a algun tipo de in
tervención y rechaza la amputación, paciente no incapacitado legalmente. Estable hemodinamicamente en el momento actual. Se decide ingreso e
n C Vascular. Se coloca pauta antibiotica a amplio espectro, suerotera
pia y pauta insulinica. Se cursa frotis de herida. Se solicita reser
va de sangre y analitica por mañana. Mantener en FAMIS a partir de las 1
2 de la noche.