Fecha: JJJ
nfermera UDAM
Em truca la JJJ del pacient (JJJ) per comentar que es
tan a urgències, faig escolta activa, no es veu capaç de portar-lo a cas
a si li donen l'alta. Fecha: JJJ
acient conscient i parcialment desorientat, hmd estable i afebril que co
nsulta ahir per TCE. Durant el TAC cerebral realitza vòmit. A la seva to
rnada es cursa analitica sanguinia. Valorat per MDI, pendent IC amb NR
C i HEM. Fecha: JJJ
urante la tarde continua bradicardico, TA mantenidas y eupneico en basal
.
Bradipsiquico, PINR. No realiza vómitos durante el turno. Baja a
BPARO por orden de NRC. Fecha: JJJ
aciente es trasladado al BPARO desde el PUR 4, para monitorización, visi
tado allí por TCE.
AP. Linfoma, vertigo, HBP, dlp..
A su llegada, lig
eramente, agitado, HMD estable, bradicardia sinusal, eupneico y afebril. Pupilas anisocóricas.
Se deja monitorizado durante la tarde, se admin
istra medicación y se traslada a la E.04.3
Pdte de decisión de tratamie
nto. Fecha: JJJ
aciente con una LOE cerebral a estudio trasladado del BPARO tras TCE. Se realiza TC craneal donde se evidencia crecimiento importante de lesión
con importante edema vasogénico con desplazamiento de linea media de 10m
m.
NRL: consciente y desorientado, tranquilo. No refiere algias. Pupila
s anisocóricas D>I (3mm-2mm) ya conocido por afectación del 3r par crane
al. GCS 14.
HDM: estable, no precisa DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
R
ESP: en basal, eupneico. Saturaciones correctas.
ALIM: famis + stp de m
anteniminento.
ELIM: Se coloca SV, permeable. Diuresis correctas. No re
aliza deposición.
Se coloca PICC de 2 luces en ESD. Pendiente Rx. de co
mprobación.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.