Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Avís:
: És d&apos;obligat compliment que el pacient porti braçalet.
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu)
:
JJJ (JJJ, JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidad
or?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;in
grés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Ingreso electivo de domicilio por COVID persistente. Cuadro respiratorio persis
tente (tos, sensación disneica a moderados esfuerzos con pulsioximetría
basal 95%). La PCR-Covid y Ct en curso. Diarreas (2-3 deposiciones/día)
durante el fin de semana, cursado coprocultivo el JJJ. Ingresa en nu
estro servicio para estudio +/- tratamiento.
Al·lèrgies: No
Antecedent
s medicoquirúrgics:
Qx: tendón Aquiles, cuello fémur (JJJ), artrosc
opia hombro izquierdo.
Pateix alguna malaltia crònica?: Trasplantament, Altres malalties cròniques, Hipertensió
Especificar altres malalties c
ròniques:
ANTECEDENTES: HTA. Hemocromatosis (Última flebotomía JJJ, en total realizó 3). Urolitiasis. Qx: tendón Aquiles, cuello fémur (JJJ), artroscopia hombro izquierdo.
ENFERMEDAD HEMATOLÓGICA: SMD-Fibros
is. JJJ recidiva. COMPLICACIONES POST TPH&apos;23: - Sd febri
l. HC: Escherichia coli (JJJ); Sd hiperpermeabilidad capilar (JJJ); Bacteriemia Enterococcus faecium (JJJ); Pble EICR aguda cután
ea (JJJ) --&gt; OW/3. JJJ: infección no grave Covid y VRS (remdesivir JJJ y JJJ + plasma hiperinmune JJJ).
Especificar tr
asplantament:
Trasplante hematológico.
Té problemes de visió?: Sí
Dis
positius oculars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular?: No
Qui té la custòdia del dispositiu ocular?: Pacient
Dèficit autocura: Independ
ent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Independent Valoració a
parell respiratori Tipus de respiració: Eupneic
Tipus d&apos;alteració re
spiratòria: Taquipnea
Valor de freqüència respiratòria: 23
Saturació O
2: 97 Valoració cardiovascular Valor de pressió arterial sistòlica
: 137
Valor de pressió arterial diastòlica: 91
Valor freqüència cardía
ca: 109 Valoració gastrointestinal Glucosa plasmàtica: 99
Ritme d
eposicional:
Cada día 2-3
Data última deposició: JJJ Valorac
ió musculoesquelètica Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Valora
ció pell i mucoses Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Alteracions pell i mucoses: Lesions relacionades amb pa
tologies i/o tractaments
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuaci
ó escala Braden: 22-Sense risc Valoració neurològica Estat de la c
onsciència: Alerta Valoració Dolor i Discomfort Té dolor a l&apos;ingré
s?: No
Puntuació escala EVN: 0 Valoració salut mental i Addiccions Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 0-No depressió
Fuma actual
ment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NTECEDENTES PERSONALES:
1) SÍNDROME MIELODISPLÁSICO. Ha realizado 2 TPH
. Tras recaída en JJJ se realiza el segundo en JJJ).
Complicaciones de 2ºTPH:
- Sd febril. HC: Escherichia coli (JJJ)
- Sd hiperpermeabilidad capilar (JJJ)
- JJJ Infección d
e CVC por Stenotrophomonas maltophilia por lo que el mismo día se retiró el CVC y se inició Tigeciclina.
- Bacteriemia Enterococcus faecium (JJJ)
- EICR aguda cutánea (JJJ) --&gt; OW/3. 2) HTA en tratamien
to farmacológico.
3) Hemocromatosis (Última flebotomía JJJ, en tota
l realizó 3).
4) Urolitiasis.
Intervenciones quirúrgicas: tendón Aquil
es, cuello fémur (JJJ), artroscopia hombro izquierdo. Tratamiento
:
- Prednisona 10mg/día
INMUNOSUPRESORES
- Tacrólimus 2 mg/12h (tomar
lo en ayunas, a las 7:00H y a las 19:00H)
- Magnesio 2-2-2
PROFILAXIS
ANTIBIÓTICA
- fluconazol 400 mg/d
- aciclovir 800 mg/12h
- letermovir 480 mg/24h
- pentimidina 300 mg/28 días/nebulizada (última dosis JJJ)
OTROS
- primperan 10 mg/8h (1-1-1)
- almax después de las comi
das si precisa
- omeprazol 20 mg/d (1-0-0)
- ácido ursodesoxicólico 30
0 mg/8h
- ácido fólico 10 mg/d
- amlodipino 10 mg/24h
- tamsulosina 0
,4 mg/d ENFERMEDAD ACTUAL:
Presenta rinorrea y tos no expectorante desde aproximadamente el JJJ.
- JJJ PCR para Covid19 positiva CT 1
9 y VRS positivo; se inicia Remdesivir (5 días, iJJJ)
- JJJ PC
R Covid19 positiva CT 33, pero el paciente continúa con síntomas.
- JJJ PCR Covid19 positiva CT 24 , por lo que se recibe nuevamente Remdesi
vir (hasta completar 15 días) y plama hiperinmune (JJJ). - JJJ PC
R Covid19 positiva CT 22 y VRS positivo.
- JJJ PCR Covid19 positiva
CT 24 y VRS positivo.
- JJJ AGA 0.55
- JJJ CMV negativo Refiere que nunca ha presentado fiebre desde que comenzaron los síntomas. La pa
sada semana persiste clínica respiratoria (rinorrea con tos más expector
ante y algo de disnea). En analítica: PCR 13.94, LDH 272. Cr1.05, FG 77, Na y K normales. BiT 1.7 (D 0.9, I 0.8), ASAT y ALAT normales, FA y GGT normales. **Relata diarreas diarias desde hace meses. Coprocultivos
y toxina (JJJ) negativos. EXPLORACIÓN FÍSICA:
Cttes: FR 13-14. Sat
O2 97% basal. FC 90lpm. Afebril
Buen estado general. Eupneico, sin trab
ajo respiratorio, con accesos de tos abundantes.
Ausc. Pulmonar: roncus hasta mitad de campo izdo. y tercio inferior dcho. No sibilantes.
Ausc
. Cardíaca: rítmico, sin soplos.
Abdomen: blando, depresible, no doloro
so a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. Peristaltismo no
rmal.
EEII: leves edemas que no llegan a rodilla. JUICIO CLINICO/ PL
AN:
- Covid persistente. Nuevo FN. Analítica con RFA mañana. Solicitamo
s TAC.
El paciente recibe tacrolimus, por lo que no es subsidiario de P
axlovid. Solicitamos Molnupiravir.
- Virus respiratorio sincitial.
- P
osible infección fúngica. AGA 0.55 en suero. Solicitamos nuevo AGA hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere
dolor.
Se cursa PCR.
Se realiza extracción de analítica + aspergillus
en sangre. Coloca VP en ESI.
Pdte:
- Programar TCAR Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, descansa. FR: 22 (no disneico), satura
ciones de 97% en basal. Hipertenso. Afebril. No algias. Pdte: - Pr
ogramar TCAR Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL. --- Tras petición de enfermería, solicito activación de TV gratuita por COVID persistente a Infraestructuras. Fecha: JJJ
ARARRIT: JJJ
No acude a consulta, se reprograma. Fecha: JJJ
añana sin incidencias.
Paciente C, O y A, HMD estable.
Ctes mantenidas
, afebril, EVA controlado.
Hace deposición en WC.
Realizo analítica pa
ra mirar niveles de posaconazol.
El resto sin cambios, pte evolución. Pte:
-TAC Fecha: JJJ
ENFERMEDAD ACTUAL:
Presenta rinorrea y tos no expectorante desde aprox
imadamente el JJJ.
- JJJ PCR para Covid19 positiva CT 19 y VRS posi
tivo; se inicia Remdesivir (5 días, iJJJ)
- JJJ PCR Covid19 po
sitiva CT 33, pero el paciente continúa con síntomas.
- JJJ PCR Covid
19 positiva CT 24 , por lo que se recibe nuevamente Remdesivir (hasta c
ompletar 15 días) y plama hiperinmune (JJJ). - JJJ PCR Covid19 po
sitiva CT 22 y VRS positivo.
- JJJ PCR Covid19 positiva CT 24 y VRS
positivo.
- JJJ AGA 0.55
- JJJ CMV negativo No ha presentado fi
ebre desde que comenzaron los síntomas. La pasada semana persiste clínic
a respiratoria (rinorrea con tos más expectorante y algo de disnea). En
analítica: PCR 13.94, LDH 272. Cr1.05, FG 77, Na y K normales. BiT 1.7 (
D 0.9, I 0.8), ASAT y ALAT normales, FA y GGT normales. EXPLORACIÓN FÍSICA:
Cttes: FR 22-25. SatO2 97% basal. FC 102-111 lpm. TA 137/87. A
febril
Buen estado general. Eupneico, sin trabajo respiratorio, con acc
esos de tos abundantes.
Ausc. Pulmonar: persistencia de roncus pero alg
o de mejoría (hasta casi mitad de campo izdo. y tercio inferior dcho). N
o sibilantes.
Ausc. Cardíaca: rítmico, sin soplos. PPCC:
Micro:
-
FN JJJ: positivo, pdte CTs
- AGA JJJ: 0.06 Analítica:
- JJJ:
PCR 4.69, LDH 318, Ferritina 2784.
Bq: Na, K, función renal y hepática
normales. Mg 1.4.
Hg: Hb 10.9, VCM 105.1, HCM 33.7. Plaq 46.000, leucoc
itos 5.440, linfocitos 7.400 JUICIO CLINICO/ PLAN:
- Covid persiste
nte. El paciente recibe tacrolimus, por lo que no es subsidiario de Pax
lovid. Iniciamos Remdesivir, Solicitamos Molnupiravir.
- Virus respirat
orio sincitial.
- Dudosa infección fúngica. Primer AGA 0.55 --&gt; 0.06. R
eclamamos cita de TAC. Solicitamos niveles de Posaconazol. - Solicita
mos antigenurias Legionella/Neumococo y cultivo de esputo.
- Rx tórax h
oy ------------------------------------------------------------------
------------------------------
ANTECEDENTES PERSONALES:
1) SÍNDROME MI
ELODISPLÁSICO. Tras recaída en JJJ se realiza segundo TPH en JJJ). Complicaciones de 2ºTPH: Sd febril. HC: Escherichia co
li, Sd hiperpermeabilidad capilar, Infección de CVC por Stenotrophomonas maltophilia, Bacteriemia Enterococcus faecium, EICR aguda cutánea. 2
) HTA en tratamiento farmacológico.
3) Hemocromatosis (Última flebotomí
a JJJ, en total realizó 3).
4) Urolitiasis.
Intervenciones quirúrg
icas: tendón Aquiles, cuello fémur (JJJ), artroscopia hombro izquier
do. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Autónomo
HMD estable, afebril. Satura
ciones correctas en basal. Eupneico
No refiere algias.
Ingestas correc
tas Curso antigenurias Legionella/Neumococo y cultivo de esputo
Resto de la tarde sin incidencias
Pte:
- rx tórax
- TC Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias ni molestias. HMD estable, tendencia a la HTA sin clínica asociada, afebril. SatO2 mantenidas, eupneico en basal. Diuresis/deposiciones en WC CVP per
meable y salinizado. Buen descanso nocturno. Pdte: - Rx tórax por
tátil - Programar TCAR Fecha: JJJ
o refiere molestias. Nomotenso. Afebril. Eupneico basal. Tolera moviliza
ción y dieta. Refiere 3 depos, dos líquidas escasas y una pastosa. Pdte. RxTórax. Programado TAC el JJJ a las JJJ. Recibe visita de su JJJ. Se mantiene aislamiento. Fecha: JJJ
- Covid persistente. El paciente recibe tacrolimus, por lo que no es subsidiario de Paxlovid. Iniciamos Remdesivir, Solicitamos Molnupiravir
.- Virus respiratorio sincitial. - Dudosa infección fúngica. Primer AGA 0.55 --&gt; 0.06. Reclamamos cita d
eTAC. Solicitamos niveles de Posaconazol. Se encuentra bien, estable, afebril, eupenico sin trabajo respiratorio. Mantengo tratamiento. Programado TAC el JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo, colaborador. Hemodinámicame
nte estable, tendencia a la leve taquicardia (FC 103lpm), afebril. No re
fiere algias. Eupneico en basal, satO2 98%. CVP permeable y saliniza
da para tto. con Remdesivir. Dieta oral bien tolerada, ingestas correc
tas. Diuresis mantenidas en wc. Sedesta y deambula de forma autónoma
. Pte.: - Rx. tórax. - JJJ: TC tórax programado a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo, colaborador. Hemodinámicame
nte estable, tendencia a la leve taquicardia (FC 103lpm), afebril. No re
fiere algias. Eupneico en basal, satO2 98%. CVP permeable y saliniza
da para tto. con Remdesivir. Dieta oral bien tolerada, ingestas correc
tas. Diuresis mantenidas en wc. Realiza deposición.
Sedesta y deambul
a de forma autónoma. Pte.: - Rx. tórax. - JJJ: TC tórax progra
mado a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias ni molestias. HMD estable, tendencia a la HTA sin clínica asociada, afebril. SatO2 mantenidas, eupneico en basal. Diuresis/deposiciones en WC CVP per
meable y salinizado. Buen descanso nocturno. Pdte: - Rx tórax - JJJ: TC tórax programado a las JJJ. Fecha: JJJ
o refiere molestias. Nomotenso. tendencia a taquicardia. Afebril. Eupnei
co basal. Refiere expectoración purulenta verdosa, dejo bote. Tolera mov
ilización y dieta. Refiere 3 depos durante la mañana. Pdte. TAC mañana JJJ a las JJJ. Recibe visita. Se mantiene aislamiento. Fecha: JJJ
uardia INF. Dr. JJJ A mi visita, consciente y orientado. Solicita
informaciones sobre la evolución clínica: explico que estamos pendientes de aprobación de molnupiravir y que en la espera estamos continuando el tratamiento antiviral con remdesivir. TAC de tórax programado para maña
na JJJ. Una vez completado el estudio nos podriamos plantear ingreso en HDOM de hemato para continuar con Remdesivir +/- Molnupiravir +/- Sotri
vimab, según evolución de los CT de la PCR. Cultivo de esputo JJJ
en curso.
Niveles posaconazol 1.3 PLAN:
- Mañana solicitar a micro
info sobre el Ct de la PCR del JJJ
- mantengo mismo tratamiento sin c
ambios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, tendencia a
la leve taquicardia (FC 100lpm), afebril. No refiere algias. Eupneico
en basal, satO2 97%. Refiere tos productiva. CVP permeable y salinizad
a para tto. con Remdesivir. Dieta oral bien tolerada, ingestas correct
as. Diuresis mantenidas en wc. Realiza deposición.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Trasladamos a habitación JJJ por necesidades in
ternas de la unidad. Pte.: - Rx. tórax. - JJJ: TC tórax progr
amado a las JJJ. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. HDM: PA 124/77mmHg, FC 82ppm. Afebril. No
algias. RESP: SatO2 96% en basal, eupenico. Tos ocasional. CVP perme
able y salinizada. ELIM: micciones en wc. Realizada higiene de forma autónoma. Pdte: JJJ TAC tórax (JJJ). Fecha: JJJ
A: 128/86, FC.125,afebril. Sat. del 96% basal.
No algias.
Vía periféri
ca en ESD. Se inicia anidulafungina. a pasar en 3 horas.
Micciones en W
C.
Se moviliza de forma autónoma por la habitación.
Refiere 5 deposici
ones diarreicas no abundantes diarias hace varios meses, comentado al eq
uipo médico.
Se cursa analítica de ucias + central y se realiza ECG de
control.
Realizado TC de tórax. Fecha: JJJ
NFERMEDAD ACTUAL:
Rinorrea y tos no expectorante desde aproximadamente
el JJJ.
- JJJ PCR para Covid19 positiva CT 19 y VRS positivo; se in
icia Remdesivir (5 días, iJJJ)
- JJJ PCR Covid19 positiva CT 3
3, pero el paciente continúa con síntomas.
- JJJ PCR Covid19 positiva CT 24 , por lo que se recibe nuevamente Remdesivir (hasta completar 15 días) y plama hiperinmune (JJJ).
- JJJ PCR Covid19 positiva CT 22 y VRS positivo.
- JJJ PCR Covid19 positiva CT 24 y VRS positivo.
-
JJJ AGA 0.55
- JJJ CMV negativo No ha presentado fiebre desde qu
e comenzaron los síntomas. La pasada semana persiste clínica respiratori
a (rinorrea con tos más expectorante y algo de disnea). En analítica: PC
R 13.94, LDH 272. Cr 1.05, FG 77, Na y K normales. BiT 1.7 (D 0.9, I 0.8
), ASAT y ALAT normales, FA y GGT normales. EXPLORACIÓN FÍSICA:
Ct
tes: FR 17. SatO2 96% basal. FC 125 lpm. TA 128/86. Afebril
Buen estado general. Eupneico, sin trabajo respiratorio, con accesos de tos abundan
tes.
Ausc. Pulmonar: murmullo vesicular fisiológico. Mínimos mínimos ro
ncus en base dcha. Sin sibilantes.
Ausc. Cardíaca: taquicárdico, rítmic
o, sin soplos. PPCC:
Micro:
- FN JJJ: positivo, CTs 23
- AGA JJJ: 0.06
- Cultivo de esputo JJJ: negativo
- Antigenurias Legionella
/Neumococo negativos Analítica:
- JJJ: PCR 4.69, LDH 318, Ferritin
a 2784.
Bq: Na, K, FG 77 y hepática normales. Mg 1.4.
Hg: Hb 10.9, VCM 105.1, HCM 33.7. Plaq 46.000, leucocitos 5.440, linfocitos - JJJ: PCR 3.80, LDH 252, Ferritina pdte
Bq: FG 62.7, Na y K normales.
Hg:
Hb 10.5, VCM 101, HCM 34.2. Plaq 35.000. leucocitos 4.800, linfocitos 30
0
Cg: TP 44.1 %, TTPA 1.4 Imagen:
TAC JJJ: Estructuras mediastíni
cas de aspecto normal. No se observan adenopatías de tamaño significativ
o en los territorios comprendidos en el estudio.
Parénquima pulmonar co
n opacidades en vidrio deslustrado y patrón micronodulillar centrolobuli
llar, muchos con morfología en árbol en brote, junto con pequeños focos
consolidativos de morfología nodular localizados en segmentos anterior y posterior del LSD, LM y ambas pirámides basales. Asocia engrosamientos
bronquiales difusos,
impactaciones mucosas y atelectasia laminar en LII
. Hallazgos en relación con bronquiolitis infecciosa y en el contexto cl
ínico podría estar en relación con una infección fúngica invasiva de la
vía aérea.
Espacios pleurales libres, sin evidencia de derrame pleural. Cambios degenerativos en columna torácica. Quistes renales bilaterales y hepáticos. Microlitiasis en cálices renales izquierdos.
Conclusiones Afectación parenquimatosa pulmonar descrita en relación con bronquiolit
is infecciosa, en el contexto clínico podría estar en relación con infec
ción fúngica invasiva de la vía aérea. JUICIO CLINICO/ PLAN:
- Co
vid persistente. El paciente recibe tacrolimus, por lo que no es subsid
iario de Paxlovid. Iniciamos Remdesivir. Molnupiravir ya solicitado.
-
Virus respiratorio sincitial.
- Posible infección fúngica. Primer AGA 0
.55 --&gt; 0.06. Niveles Posaconazol (JJJ): 1.3. Cambiamos posaconazol po
r isavuconazol y anidalofungina. Solicitamos FBC.
**Solicitar plaquetas irradiadas para administración previa a FBC. - ECG hoy: ritmo sinusa
l a 103 lpm. Eje izdo. PR normal. QRS estrecho. Sin alteraciones agudas
de la repolarización. **El paciente comenta que tenía consulta con Car
diología y ecocardiograma el JJJ. Realizamos interconsulta por este pu
nto.
- Analítica con perfil tiroideo mañana JJJ -----------------
------------------------------------------------------------------------
-------
ANTECEDENTES PERSONALES:
1) SÍNDROME MIELODISPLÁSICO. Tras rec
aída en JJJ se realiza segundo TPH en JJJ). Compl
icaciones de 2ºTPH: Sd febril. HC: Escherichia coli, Sd hiperpermeabilid
ad capilar, Infección de CVC por Stenotrophomonas maltophilia, Bacteriem
ia Enterococcus faecium, EICR aguda cutánea.
2) HTA en tratamiento farm
acológico.
3) Hemocromatosis (Última flebotomía JJJ, en total reali
zó