Fecha: JJJ
nfermera UDAM
Em truca la JJJ del pacient (JJJ) per comentar que es
tan a urgències, faig escolta activa, no es veu capaç de portar-lo a cas
a si li donen l'alta. Fecha: JJJ
acient conscient i parcialment desorientat, hmd estable i afebril que co
nsulta ahir per TCE. Durant el TAC cerebral realitza vòmit. A la seva to
rnada es cursa analitica sanguinia. Valorat per MDI, pendent IC amb NR
C i HEM. Fecha: JJJ
urante la tarde continua bradicardico, TA mantenidas y eupneico en basal
.
Bradipsiquico, PINR. No realiza vómitos durante el turno. Baja a
BPARO por orden de NRC. Fecha: JJJ
aciente es trasladado al BPARO desde el PUR 4, para monitorización, visi
tado allí por TCE.
AP. Linfoma, vertigo, HBP, dlp..
A su llegada, lig
eramente, agitado, HMD estable, bradicardia sinusal, eupneico y afebril. Pupilas anisocóricas.
Se deja monitorizado durante la tarde, se admin
istra medicación y se traslada a la E.04.3
Pdte de decisión de tratamie
nto. Fecha: JJJ
aciente con una LOE cerebral a estudio trasladado del BPARO tras TCE. Se realiza TC craneal donde se evidencia crecimiento importante de lesión
con importante edema vasogénico con desplazamiento de linea media de 10m
m.
NRL: consciente y desorientado, tranquilo. No refiere algias. Pupila
s anisocóricas D>I (3mm-2mm) ya conocido por afectación del 3r par crane
al. GCS 14.
HDM: estable, no precisa DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
R
ESP: en basal, eupneico. Saturaciones correctas.
ALIM: famis + stp de m
anteniminento.
ELIM: Se coloca SV, permeable. Diuresis correctas. No re
aliza deposición.
Se coloca PICC de 2 luces en ESD. Pendiente Rx. de co
mprobación.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motiu d'ingr
és: LOE cerebral a estudi + TCE
Procedència interna: Box d'atur
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
- Faquectomia
- Hemorroidectomia - HBP
- Macrogoulinemia
- Linfoma B
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confus
o
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lp
m
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat. GCS 14. Movilitza les 4 extremitats. Pup
il·les isocòriques recactivitat lenta. Presenta dificultat per obrir l'u
ll dret. A primera hora del torn intranquil, es posen contencions a EESS ja que s'autoretira la via central perifèrica i per risc de retirada d'
altres dispositius. Es retiren contencions durant la visita familiar. HDM estable sense suport de DVA, ECG en RS. Afebril. Respiratoriament
eupneic en basal. SatO2 correcta.
Es posa via central perifèrica, es re
alitza Rx de comprovació i es retira 10cm per odre mèdica. Diüresi for
çada amb furosemida, bona resposta. No depos. Es realitzen mesures de
confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
Pacient somnolent i desorientat en espai, orientat en temps. No referei
xalgies. Desperta a la veu, obeeix ordres senzilles. PINR. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara mantinguda forçada amb bolus de Furosemida EV. Es manté en FAMIS + STP, glicemies no precisen IR. S'apliquen mesures de comfort. Es retira 4cm el CVCP post RX de control, pte RX de comprovació. Fecha: JJJ
1.- LOE TEMPORAL DERECHO CON EFECTO MASA CON RMN SUGESTIVA DE LESIÓN TUMORAL EN PACIENTE CON ENFERMEAD HEMATOLÓGICA (LINFOMA B). Paciente esta mañana con ojos cerrados que abre a la voz, desorientado en lugar pero orientado en tiempo, algo bradipsiquico pero sin evidente alteración de las funciones superiores. Hemiparesia facial leve, braquial 3/5 y crural 3/5. En tratamiento con levetiracetam 1gr/12h y dexametasona 8mg/6h. 2.- HIPONATREMIA MODERADA EUVOLÉMICA Y CON OSMOLARIDAD URINARIA ELEVADA Y DIURESIS ELEVADA (TTO CON FUROSEMIDA). SIADH vs SALT WASTING. Esta mañana Na 127 con osmolaridad plasmatica baja y elevada en orina d
e> 500mosm/l con Na urinario > 70. Poliuria dificil de valorar por haber recibido furosemida. Decido administrar fisologico con 10ml hipertonico cada 8h y control de iones sangre y orina por la tarde. PLAN: - Cirugía resectiva mañana. - Control iones, suero hipertonico al 1.5%. - Pido reserva. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado, ligeramente bradipsíquico. Sobre las
17h se intenta levantar de la cama por lo que colocamos contención abdom
inal. Pupilas anisocóricas (ya conocido) D>I, ambas reactivas. No refier
e algias. HDM estable, sin precisar DVA. En ritmo sinusal. Afebril. RESP: en basal, eupneico. Realiza apneas al dormir. Saturaciones manten
idas. ALIM: famis + SF + suero hipertónico por hipoNa. Se realiza @ p
ara control de iones en sangre y en orina. Na+ de 128. Se extrae reserva de sangre para ciurgía mañana. ELIM: SV permeable, diuresis correcta
s. No realiza deposición. Recibe visita de familiares. Realizada hi
giene + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente consciente y desorientado en espacio y tiempo. HDM estable sin DVA. Afebril. No algias. ECG en BS. Eupneico en basal. Apneas frecuentes al dormir. Diuresis por SV mantenida sin forzar. No realiza deposición. Se mantiene en famis con STP. Se realiza higiene por la mañana. CIR programada a las 8h. Administrado Gliolan a las 6h. Se realiza oclusión ocular según protocolo. Se cursa A/S. Visita de familiares. Fecha: JJJ
aciente que se va a quirofano a las 8h y vuelve a las 13.30h tras exeres
is de LOE.
Consciente, somnoliento, sin dolor. Anisocoria mínima ya con
ocida (D>I).
HDM estable. Afebril. Eupneico con LN.
Famis.
Diuresis por SV.
Portador medias neumáticas.
Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
.- LOE TEMPORAL DERECHO CON EFECTO MASA CON RMN SUGESTIVA DE LESIÓN TUMO
RAL EN PACIENTE CON ENFERMEAD HEMATOLÓGICA (LINFOMA B). --> RESECCIÓN JJJ Paciente que a primera hora de la mañana es llevado a quirófano pa
ra resección de LOE temporal derecho mediante craniectomía frontotempora
l derecha. A su vuelta paciente consciente y orientado. GCS 15, anisocor
ia con midriasis derecha, reactivas. no otra focalidad neurológica. An
alíticamente destaca hiponatemia, se ha administrado suero salino hipert
ónico, posteriormente Na 134. PLAN: - Vigilancia neurológica 24h p
osteriormente TC y alta. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y parcialmente orientado. No refiere algias. Pup
ilas anisocóricas D>I (ya conocida). GSC fluctuante entre 14-15.
HDM: e
stable, no precisa DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: se retiran LN
2lx' y se deja en basal. Eupneico, saturaciones correctas. ALIM: se de
ja en famis con stp de mantenimiento. Glicemias corregidas con insulina
de pauta. ELIM: SV permeable, diuresis correcta no forzada con furo. N
o realiza deposición. Se extrae @ de control Na+. Se cursa cura HQ,
se dejan apósitos con gasas reforzadas por ligero sangrado. Resta pend
iente TC de control para mañana JJJ.
Realizada higiene + cuidados bás
icos + medidas de confort. Fecha: JJJ
Consciente GSC 14-15. No refiere algias. Pupilas anisocóricas ya conocid
as.
HDM estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneico en basal.
No náuseas n
i vómitos. En famis con STP. Glicemias corregidas con insulina.
Miccion
es mantenidas en SV. No deposición.
Buen descanso nocturno.
Realizamos cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no algias. NRL: COC, pupilas anisocóricas D>I--->
pupila derecha no reactiva al estímulo luminoso, pupila izquierda reacti
va al estímulo luminoso. Moviliza cuatro extremidades. RESP: eupneico
en basal. ALIM: inicio dieta semilíquida. ELIM: diuresis forzada con furosemida con buena respuesta, no realiza deposición. Pendiente de T
AC de control. Resto sin incidencias a destacar Fecha: JJJ
1.- LOE TEMPORAL DERECHO CON EFECTO MASA CON RMN SUGESTIVA DE LESIÓN TUMORAL EN PACIENTE CON ENFERMEAD HEMATOLÓGICA (LINFOMA B). --> RESECCIÓN JJJ CRANIOTOMIA FRONTO TEMPORAL D. Exploración mañana JJJ. Orientado en las 3 esferas. Habla fluente y coherente (preocupado por las elecciones municipales de mañana). No focalidad neurológica de novo. Afectación de 3º par con ptosis parpebra
l+ anisocoria ya conocida como clínica original de LOE. 2.- HIPONATREMIA.Analíticamente destaca hiponatemia, se ha administrado suero salino hipertónico, posteriormente Na 134. Hoy 137 meq/l. PLAN: - Vigilancia neurológica 24h posteriormente TC. Altable. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no algias.
NRL: sin cambios.
RESP: eupneico en ba
sal.
ELIM: diuresis forzada con furosemida. No deposición.
ALIM: dieta oral bien tolerada.
Se realiza TAC de control.
Pendiente de cama en G
045.
Resto sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
y O. GSC 15. No refiere algias. Pupilas anisocóricas ya conocidas, dere
cha reactiva pero muy lenta.
HDM estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneic
o en basal. Realiza diversas apneas durante la noche que disminuye satur
aciones hasta 70%, autolimitadas.
No náuseas ni vómitos. En famis con S
TP. Glicemias corregidas con insulina.
Micciones mantenidas en SV. No d
eposición.
Buen descanso nocturno.
Realizamos cuidados de confort. V
ine familiar a verle.
Resto ver IPA.
Pendiente de cama en G045. Fecha: JJJ
/O.g15. Pupil.les anisocòriques reacció lenta.
HDm estable, RS/TA corre
cta, afebril
Eupneic basal.
INgesta bona, no disfagia.
Elim.- sv, con
tinuem furo ev- diuresis correcta. No depos Es deixa ferida cap al ai
re.
Es fa trasllat g045 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCI-Q por excisión de tumor cerebral. C
y O. Pupilas anisocóricas, mínima diferencia. Pupila I reactiva lenta. P
upila D arreactiva. Párpado D caido pero que puede abrir, ya previo a IQ
. No refiere algias. Pte progresar dieta de turmix a general según tol
erancia.
Micciones a través de SV. Pte movilización si orden médica o
k. Fecha: JJJ
DM estable. NRL C y O. Anisocoria, pupila derecha más midriática (3mm
) que la izquierda (2mm), ambas reactivas a la luz. Porta CVC de 2 luc
es permeable. Sedestado en sillón desde la merienda hasta la cena, bie
n tolerado. Glucemia precena elevada, precisa insulina rápida. Buena tolerancia, buena ingesta. *Pendiente retirar SV a las 7am. *Pendie
nte movilizar para deambulación. *Solicitar barbero para mañana lunes. Acompañado por familiar. ***Analítica de control JJJ*** Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Aposito HQ conservado. 7h retiro SVP. Pte primera miccion. Buen de
scanso. Pte JJJ @ucias Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Conducta desorganitz
ada. Tendència a la lateralització E. Ptosis parpebral D i anisocòria D>
I ja coneguda. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i be
n tolerada. Pt. primera micció. No deposició. Higiene a la dutxa ass
istida + rentat de cap.
Sedesta amb ajuda de 2 persones. Claudica.
Es
realitza cura de la FQ, es deixa a l'aire.
Pt. RMN JJJ a les 7.50h. Fecha: JJJ
s cursa analítica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laboardor.
Ex. ac
tius 4EE en SD. Treballem pas de SD a BP amb ajuda de dues persones. BP mantinguda amb ajuda. Presenta desequilibri E i posterior, que corregei
x. Treball transferència de càrregues i control de tronc.
Deambulació a
mb ajuda de dues persones. Treball patró de marxa, creua EIE. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
.- LOE temporal derecha IQ JJJ con AP LINFOMA CEREBRAL Buen estado
general. No refiere algias. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebri
l. Diuresis conservada. Deambula con ayuda, tendencia lateralización a l
a izquierda. HQ buen aspecto. No edemas ni signos de TVP. NRL consci
ente y orientado en las tres esferas. Ptosis palpebral y anisocoria ya c
onocida. Diplopia binocular, parche alterno. Lenguaje normo fluente no a
fasia ni disartria. Muy leve hemiparesia izquierda 4+/5 mejor respecto p
revio a IQ. Balance muscular en resto de extremidades conservado. No déf
icit sensitivo. * TC post IQ JJJ: Sin complicaciones * AS JJJ:
Función renal correcta. Hiponatremia 132 mEq/l. K 3.8 mEq/l. Leucopenia. Hb 96 g/l. Plaquetas 122.000/l TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 ho
ras ANALGESIA: Si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas FAE: Lev 1000 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4-2-2 mg pauta descendiente. Plan:
Pauto sodio VO, analítica control mañana. RM mañana. Pendiente valoració
n por parte de Hematología. Progresar con movilizacion según tolerancia. Pendiente evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laboardor.
Ex. ac
tius 4EE en SD.
Transferències de SD a BP amb ajuda de dues persones. BP mantinguda amb ajuda. Presenta desequilibri E i posterior, que corregei
x.
Transferència de càrregues i control de tronc.
Deambulació amb ajuda
de dues persones i posteriorment amb caminador i una persona Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a la lateralización Izq. Ptosis parpebral D y
anisocoria D>I ya conocida. HDM estable. Afebril. Sat O2 correctas en basal No refiere algias Diuresis mantenidas en porrón No real
iza deposicición Ingestas correctas y bien toleradas Glicemias que r
equieren insulinoterapia Sedesta y deambula 2 pax + Claudicación ocas
ional HQ Ok + leve edema no a tensión Pte @ JJJ Pte. RMN JJJ a las 7.50h, precisa FAMIS 6h Fecha: JJJ
ac C y O . Afebril .MDestable. Dolor Asintomatico . Descanso nocturno ac
eptable. Pte cursada analitica control iones.HOy RNM , dejo en ayunas. Fecha: JJJ
aja a RNM a las 7: 50 h Fecha: JJJ
.- LOE temporal derecha IQ JJJ con AP LINFOMA CEREBRAL
2.- HIPONATREM
IA A ESTUDIO Buen estado general. No refiere algias. Hemodinámicament
e estable, eupneico y afebril. Diuresis conservada. Deambula con ayuda,
tendencia lateralización a la izquierda. HQ buen aspecto. No edemas ni s
ignos de TVP. NRL consciente y orientado en las tres esferas. Ptosis palpebral y anisocoria ya conocida derecha. Diplopia binocular, parche
alterno. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Muy leve hemipar
esia izquierda 4+/5 mejor respecto previo a IQ. Balance muscular en rest
o de extremidades conservado. No déficit sensitivo. * TC post IQ JJJ: Sin complicaciones * AS JJJ: Función renal correcta. Hiponatremia 132 mEq/l. K 3.8 mEq/l. Leucopenia. Hb 96 g/l. Plaquetas 122.000/l
* A
S JJJ: Función renal correcta. Na 129 mEq/l. K 4.2 mEq/l. Leucopenia 0
.70 x10^9/l, anemia Hb86 g/l, plaquetopenia 107.000/l.
* RM JJJ: No c
omplicaciones, pendiente informe TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 h
oras ANALGESIA: Si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas FAE: Lev 1000 m
g / 12 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4-2-2 mg pauta descendiente. Plan: Aumento pauta socio VO, solicito AS sanguínea y de orina con ionograma
+ osmolalidad. Pendiente traslado a sala Hematología cuando haya disponi
bilidad de camas. Progresar con movilización según tolerancia. Pendiente evolución. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE.
Episodis de repetició. Tendència a la lateralització E. Ptosis parpebral D i anisocòria D>E ja coneguda.
Saturacions correctes en basal. Inge
sta correcta i ben tolerada. Diüresis en WC. No deposició, s'adm. laxa
nts i 2 micralax no efectius. Higiene a la dutxa. Sedesta amb ajuda
de 2 persones. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Lleu col·lecció no a tensió en temporal D. Realitzen RMN a primera hora.
Valorat x H
EM. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laborador.
Ex. ac
tius 4EE en SD.
Transferències de SD a BP amb ajuda de dues persones. BP mantinguda amb ajuda. Presenta desequilibri E i posterior, que corregei
x.
Transferència de càrregues i control de tronc.
Deambulació amb ajuda
de dues persones per la unitat. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laboardor.
Ex. ac
tius 4EE en SD.
Transferències de SD a BP amb ajuda de dues persones. BP mantinguda amb ajuda.
Transferència de càrregues i control de tronc.
De
ambulació amb ajuda de dues persones Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a la lateralización Izq. Ptosis parpebral D y
anisocoria D>I ya conocida. HDM estable. Afebril. Sat O2 correctas e
n basal
No refiere algias Diuresis mantenidas en porrón / pañal x pre
caución
No realiza deposicición Ingestas correctas y bien toleradas + STP
Glicemias que requieren insulinoterapia.
Sedesta y deambula 2 pa
x + Claudicación ocasional
HQ Ok Pte @ JJJ
Pte. PET JJJ a las 9:30
h (precisa preparación paciente Db) Fecha: JJJ
ac C y apO .Afebril. HMdestable. Diuresis ok . HQ mismo estado. Colecció
n subcutanea conocida , no va en aumento .STP. Pte control iones . Desca
nso nocturno alterno .Pte traslado a hemato cuando haya cama. Fecha: JJJ
urso analitica control iones Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral 6 h antes. En caso de que sea diabético deberá tener una glicemia por debajo de 20
0mg/dl en el momento del estudio PET-TC. No administrar Insulina 6h antes del estudio PET. Le realizaremos el pet-tc el dÍa JJJ a las 09:30 (SAM) Fecha: JJJ
acient conscient i col·laborador.
Ex. actius 4EE en SD.
Transferències de SD a BP amb ajuda de dues persones. BP mantinguda amb ajuda. Trans
ferència de càrregues i control de tronc.
Deambulació amb ajuda de dues persones per la unitat i terrassa.
Pujar i baixar 3 esglaons per acced
ir a la terrassa. Fecha: JJJ
iclo amb EEII en SD. Fecha: JJJ
urs clínic JJJ escrit per JJJ Fecha: JJJ
.- LOE temporal derecha IQ JJJ con AP LINFOMA CEREBRAL
2.- HIPONATREM
IA A ESTUDIO Buen estado general. No refiere algias. Hemodinámicament
e estable, eupneico y afebril. Diuresis conservada. Deambula con ayuda,
tendencia lateralización a la izquierda. HQ buen aspecto. No edemas ni s
ignos de TVP. NRL consciente y orientado en las tres esferas. Ptosis palpebral y anisocoria ya conocida