Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ
: Reparació aneurisma aorta abdominal
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
exfumador, EPOC, VHC tractada
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha úl
tima deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Temperatura axilar: 34.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzat protocol IRASPROA.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril Eupneico en condiciones basales. No alg
ias
FAMIS desde las 00h, pte IQ CCV a las 8h
Buen descanso nocturno
R
ealizados cuidados habituales pre-IQ Reparación AAA Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Pacient de JJJ sense AMC i amb AP d&apos;EPOC i VHC tracta
t. Ingressa procedent de quiròfan de realitzar-li una reparació d&apos;Aneuri
sma d&apos;Aorta Abdominal obert.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
Pacient de JJJ sense AMC i amb AP d&apos;EPOC i VHC tractat
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Valor Presión A
rterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient c i o. Dolorcontrolat amb PCA de ropi-fenta per catéter epidural
+ analgesia de rescat.
HDM estable, en BS, TA mantinguda amb NAD (2) a
9ml/h, passem 250ml de PPL, i afebril. Redons permeables amb dèbit SH. P
olsos pedis presents.
RESP eupneic i mantenint stauració amb LN a 2lx&apos;. ALIM famis. SNG en decliu. STP. Glicèmia amb IR.
ELIM diüresi conserv
ada. No deposició. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, tranquilo y colaborador. Dolor c
ontrolado con analgesia de pauta y de rescate + PCA.
HDN inicialmente c
on NAD (x2) que se disminuye hasta parar, PAM objetivo 65-70 mmHg. ECG e
n RS, afebril. GSAs valoradas por MG. Cursada analítica de control. Eu
pneico con LN 2 --&gt; 4lx&apos;. SpO2 mantenidas. En famis + STP. Glicemia co
rrecta.
Diuresis mantenida por SV. No deposiciones. Drenajes redon poco productivos con débito hemático.
Realizados cuidados de enfermería y m
edidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado,GSC 15.Hemodinamicamente estable, constan
tes mantenidas, afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta+ PCA. Glicemias correctas .Diuresis mantenidas, drenajes poco productivos con débito hemático. Realizo analítica de control Realizados cuidados d
e enfermería y medidas de confort. Descansa durante la noche Fecha: JJJ
JJJ Injerto recto aorto-aortico por anuerisma juxtarenal con laparo med
iana Paciente en buenas condiciones generales, HDMI estables, sin dro
gas, despierto contactable, con descanso por la noche. Eupnoico, diuresi conservada con sonda vescical. Dolor controlado con intradural. Ab
domen tractabile, poco dolente a la palpacion profunda. Aposito en orden
, no se retira. A la auscultacion evidencia de rumores de peristalsi. No canalizado a solido, canalizado a gases. Drenajes poco productivos. Pulsos femorales presentes, presentes los popliteos y los TA bilatera
les. AS: JJJ leucos 13,8, HB 11, crea 0,92 PLAN:
-posible trasla
do a la planta hoy
-analitica mañana JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les 3 esferes. GSC 15. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta + PCA ropi+fenta.
HMD estable sense DVA, manten
int PAM &gt;65 mmHg. ECG en RS/BS. Afebril. Polsos pedis presents.
Eupnèic amb LN a 3lx&apos; amb saturacions correctes. STP + SNG en decliu. Glicèmi
es correctes sense precisar insulina.
Portador de SV amb diüresi conser
vada, orina clara. No deposicions. Portador de 2 drenatges Redon poc p
roductius amb dèbit hemàtic, apòsit d&apos;IQ abdominal conservat. Es reali
tza higiene general + mesures de confort. Rep visita. Fecha: JJJ
ense canvis. Es trasllada pacient a la JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Rep
aración aneurisma aorta abdominal abierta JJJ
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
EPOC + VHC tratado
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, WC, Aliment
ación, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia mod
erada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 % Va
loración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
-
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 7 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ tras reparación de Aneurisma de a
orta abdominal abierta. Consciente y orientado, HMD estable con tenden
cia a la hipoTA, afebril, algias controladas con PCA + analgesia EV. E
upneico con LN 3L, saturación correcta.
Portador de dos redones, permea
bles, débito serohemático. Apósito abdominal conservado. SNG en decliv
e, 200cc en el turno. Débito bilioso. Se mantiene en FAMIS. STP con SG10
% y SF. SV permeable, diuresis clara. No depo, refiere tener gases. Se mantiene encamado. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 3 litros, satura
ciones correctas.
Portador de SV permeable, diuresis claras. No dps.
S
NG en declive, débito bilioso.
Algias mal controladas con pauta analgés
ica + PCA.
Drenajes redón permeables, débito hemático. Poco productivos
.
Continúa en ayunas + STP mto.
Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Fecha: JJJ
EG, abdomen tou i depresible, no peristaltisme. Polsos pedis, bona motil
itat i sensibilitat dels dos peus.
No dolor abdominal. Dolor difús lumb
ar crònic per la postura...
AG avui: Hro 34%, Creat 0.8
Paro cateter p
eridural, a valorar retirada a migdia si no nova clínica, retiro SNG. So
licito AG de control per demà. Iniicar sedestació, de moment mantenim fa
mis (augmento sueroteràpia). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril. Algias elevadas
a nivel lumbar (por posición), controladas con analgesia EV. Retiro PC
A y catéter peridural. Realizo cura CVC. Eupneico en basal, saturación correcta.
Portador de dos redones, permeables, débito serohemático, na
da productivos. Apósito abdominal conservado. Se retira SNG, se mantie
ne en FAMIS + STP de mantenimiento. Retiro SV, pendiente realizar 1a m
icción. No depo. Primera sedestación bien tolerada con faja abdominal. Pte: As JJJ + 1a micción. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril. Algias controlad
as con analgesia EV. Eupneico en basal, saturación correcta.
Portador de dos redones, permeables, débito serohemático, nada productivos. Após
ito abdominal conservado. FAMIS + STP de mantenimiento. 1a micción o
k. No depo. Sedestación bien tolerada con faja abdominal. Pte: As
JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas, diuresis clara. No dps. Portador de 2 redones perm
eables, con débito hemático. Algias controladas con pauta analgésica. Continúa FAMIS + STP mto. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA YUXTARENAL DE 60MM ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCACI
ON DE INJERTO RECTO DE DACRON 18MM (JJJ) Paciente consciente y o
rientado, en buenas condiciones generales, HDM estables sin drogas y afe
bril. Eupneico en basal, ayer se retiro SV, diuresis conservada. Refiere dolor leve subcostal bilateral, controlado con analgesia pautada. Porta
dor de faja abdominal y con sedestacion ayer. A la EF: apósito en ord
en (no se retira), abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpació
n, RHA presentes. Ha canalizado gases, no deposición.
Drenajes serohema
ticos, poco productivos. Pulsos femorales, poplíteos y pedios bilaterale
s. A/S JJJ: Creatinina de 0.74, leucocitos 8 K (9), no neutrofilia
, HB 10 (10.8), TP 11. PLAN:
- Progresar dieta liquida según toleran
cia.
- Portar faja abdominal y comenzar bipedestación. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica. Inicia ingesta de líquidos, bien tolerado
. Apósito abdominal limpio y conservado. Extremidades normotérmicas y normocolóricas.
Pulsos ped
ios presentes. Ausculto peristaltismo.
Redones poco productivos.
Micci
ón espontanea. No deposiciones. refiere gases. Sedesta y deambul
a con la faja, bien tolerado. Pte. A.UCIAS JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Deambulación con faja abdominal por la unidad de manera autónoma, muy bien tolerado. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada. Dieta líquida, STP mto.
Diure
sis espontània. No dps.
Sedesta i deambula, ben tolerat. Portador de fa
ixa abdominal.
Apòsits abdominals nets i conservats, no s&apos;aprecia sangr
at ni hematoma. EEII normocolorejades i normotèrmiques.
Redons 1 i 2 pe
rmebales, buit mantingut. Poc productius, dèbits SH.
Pte: a/ucies JJJ
. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. Eupneico en basal.
STP mantenida.
Diuresis espontáneas mantenida
s.
Redones permeables, vacío mantenido, poco productivos, débito sh.
B
uen descanso nocturno. Cursada AS urg. Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA YUXTARENAL DE 60MM ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCACI
ON DE INJERTO RECTO DE DACRON 18MM (JJJ) Paciente consciente y o
rientado, en buenas condiciones generales, HDM estables sin drogas y afe
bril. Eupneico en basal, diuresis conservada. Refiere dolor lumbar (prev
ia lumbalgia crónica), controlado con analgesia pautada. Portador de faj
a abdominal, ha realizado caminata por la sala ayer. A la EF: apósito en orden, abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, RHA p
resentes. Ha canalizado gases, no deposición.
Drenajes serohematicos, p
oco productivos. Pulsos femorales, poplíteos y pedios bilaterales. A
/S JJJ: Creatinina de 0.74, leucocitos 8 K (9), no neutrofilia, HB 10
(10.8), TP 11 PLAN:
- Progresar dieta según tolerancia.
- Pendient
e analítica (en curso)
- Portar faja abdominal y realizar bipedestación
.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica. Ingesta de líquidos bien tolerada, se pro
gresa a dieta semilíquida. Realizo cura de HQ, buen aspecto
.
Retiro Redón derecho POM Dr.JJJ. Redón izquierdo no productivo
. Extremidades normotérmicas y normocolóric
as.
Pulsos pedios presentes. Ausculto peristaltismo.
Micción espontane
a. No deposiciones, refiere gases. Sedesta y deambula por el pas
illo con la faja, bien tolerado. Mañana posible alta. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Refereix àlgies controlades amb anal
gèsia pautada.
Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Dieta sem
ilíquida.
Miccions espontànies. No dps.
Sedesta i deambula , ben toler
at. Portador de faixa abdominal.
Redón abdominal Esq permeable, buit ma
ntingut. No productiu.
Possible ALTA JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada vo.
HMD
estable. Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas mantenidas.
Redón per
meable, vacío mantenido, no productivo, débito sh.
Buen descanso noctur
no. Pte: posible alta. Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA YUXTARENAL DE 60MM ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCACI
ON DE INJERTO RECTO DE DACRON 18MM (JJJ) Paciente consciente y o
rientado, en buenas condiciones generales, HDM estables sin drogas y afe
bril. Eupneico en basal, diuresis conservada. Algias controladas con ana
lgesia pautada. Portador de faja abdominal, ha realizado caminata por la sala sin inconveniente. A la EF: heridas quirurgicas de buen aspecto
, abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, RHA presentes. Ha canalizado gases, no deposición. Drenajes serohematicos, poco produc
tivos. Pulsos femorales, poplíteos y pedios bilaterales. A/S JJJ:
Creatinina de 0.74, leucocitos 6 K (8), no neutrofilia, HB 10 (10), TP 1
1 PLAN:
- Progresar dieta según tolerancia.
- Portar faja abdomina
l y realizar bipedestación.
- Alta por la tarde. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica. Dieta semiliquida bien tolerada. Realizo cura de HQ, buen aspecto.
Retiro Redón izquierdo POM. Extremidades normotérmicas y normocolóricas.
Pulsos
pedios presentes. Ausculto peristaltismo.
Micción espontanea. Realiza pequeña deposición a primera hora de la mañana. Sedesta y deambu
la por el pasillo con la faja, bien tolerado. Alta esta tarde.