Fecha: JJJ
erivat a UCIES des del JJJ per quadre febril amb Inestabil
itat Hemodinàmica.
A la seva arribada presenta hTA i febre de JJJ Conscient però confús.
Febril.
Àlgia i hematoma a zona Fémur Esq.
Imp
ossibilitat per realitzar sondatge vessical (ADK Urotelial)
No portador d&apos;objectes personals. Reclama Prótesi Dental que no du a la seva arriba
da a UCIES). Fecha: JJJ
NOTA DE VALORACIÓN ONCOLOGÍA MÉDICA (Dra. JJJ) * JJJ de JJJ pluripatológico HTA - DLP, EPOC, SAHS, vasculopatia periferica (bypass femoral), deterioro cognitivo multifactorial incipiente (vascular, alco
hol, +/- Alzheimer). A nivel oncológico tumor vesical nu musculo invasi
vo diagnosticado en JJJ, se realixó RTUv + BMN. AP: pTaBG. Desde JJJ m
ultiples citologías positivas. Uro-TC + cistoscopia anuales realizados d
e JJJ normales. JJJ: Recidiva metastática de c. urotelial con d
if plasmocitoide (M1 oseas), unfit cisplatino, no ensayo por det cogniti
vo. Inicia 1L carbo-gem (C1D8 JJJ). Ingresa JJJ por mal cont
rol del dolor secundario a M1 lítica femoral (IQ enclavado el JJJ, AP
+ carcinoma urotelial). Alta a CSS. Es avisado al SEM por fiebre des
de esta mañana por lo que acude a CSS para valoración. A su llegada, pa
ciente somnoliento con Tª axilar JJJ, TA JJJ, FC JJJ.
Administran plasmalite y derivan a nuestro centro. A la anamnesis, niega dolor torácico, tos, síndrome miccional o molestias abdominales. La JJJ refiere orina oscura y maloliente ayer por la tarde y 2 deposiciones
diarreicas hace JJJ. A su llegada a urgencias se encontraba SpO2 10
0% basal, FC JJJ, TA JJJ, Tª axilar JJJ. Consciente y orient
ado, en regular estado general, somnoliento pero responde a la voz. Extr
emidades inferiores con hematoma en zona trocantérica izquierda que se e
xtiende hasta rodilla. Resto d exploración anodina. Se procede a sondaje vesical para monitorización de diuresis. Lactato de JJJ. Analític
a con elevación de reactantes de fase aguda (PCR JJJ), leucopenia c
on neutropenia (N JJJ). Hb JJJ. Pq JJJ. Ionograma en rango. Función
renal conservada. TP JJJ. Se orienta como sepsis de probable origen
urinario. Se pancultiva y se inicia antibioterapia de manera empírica co
n Meropenem + Linezolid. A pesar de sueroterapia intensiva persiste con
hipotensión (JJJ y taquicardia JJJ) y tendencia a la somnolenci
a. PLAN:
- Se comenta con su oncóloga de referencia (Dra. JJJ). Valorando la situación oncológica y las comorbilidades se co
nsidera candidato a drogas vasoactivas. Fecha: JJJ
aciente con carcinoma urotelial trasladado desde pur3 por shock séptico
de probable origen urinario.
A su llegada al box hipotenso, portador de Nora en perfusión que requiere ir aumentando dosis para mantener TA med
ias correctas.
Se realiza sondaje vesical para control estricto de diur
esis. Curso sedimento y urinocultivo.
Rx de tórax. PIC ESD central Fecha: JJJ
aciente durante la tarde c y alerta. HDM estable con soporte vasoactivo
(Nora x2 a JJJ). Afebril. Satuaciones mantenidas con GN2L, no trabajo respiratorio.
Se cursa reserva y se adminsitra pool de plaquetas.
Es
trasladado a la eco renovesical.
Valorado por la avi que decide ingreso
.
Es trasladado al TAC y posteriormente nos indican que ingresará en la AVI. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde c y alerta (tendencia a la somnolencia y leve d
esorientación). HDM estable con soporte vasoactivo (Nora x2 a JJJ). A
febril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. Diures
is mantenidas.
Se cursa reserva, se administran plaquetas.
Trasladado
a la eco renovesical.
Visitado por avi que decide ingreso.
Se traslada al TAC abdominal y tras este se traslada a la AVI. Fecha: JJJ
Activació LET: No IOT ni RCP. Si SVA Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Mo
tivo de ingreso: Shock séptico abdominal VS urinario
Procedencia interna
: BPARO
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Di
slipèmia, MPOC, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
Tu
mor vesical, deterioro cognitivo multifactorial incipiente
Dèficit auto
cura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Moda
litat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: JJJ
Ritme dep
osicional:
cada semana
Pròtesi dental: Sí
Alteració de la integritat
de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocolor
eada
Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: JJJ-R
isc baix
Temperatura axil·lar: JJJ
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Especifi
car tipus/localització del dolor:
cadera izq
Puntuació escala EVN: JJJ-D
olor moderat
Puntuació escala Downton: JJJ-Risc baix Fecha: JJJ
ngresa procedente de BPARO por shock séptico de foco abdominal. NRL:
C y Ox3, GCS JJJ. Refiere EVA JJJ en cadera izq, donde se observa un hemato
ma que recorre todo el lateral del muslo + heridas quirúrgicas curadas (
no refiere caida ni etiologia de la lesión). RESP: eupneico en basal. HMD: en RS con frecuentes ESSV, cuso EKG de ingreso. Pdte retirar JJJ P
ICC en ESD. Recambio NAD(x4) JJJ, obj TAM &gt;JJJ. Afebril (HHCC + u
ro de hoy en UCIAS pdte R). x2CVP permeables. Dejo medias compresivas. ELIM: FAMIS. Glicemia en rango. No depo. DIU colúrica. Curso frotis MR. No recibe visita familiar. Resto ver IPA JJJ. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter central perifèric #16 E
s retira JJJ el catéter PIM Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: JJJ
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Comentamos caso en sesión con equipo de AVI. Pacien
te con shock séptico de probable origen abdominal en contexto de neutrop
enia severa. Con Mero Teico a la espera de cultivos Fecha: JJJ
aciente depierto conciente orientado, no refiere algias, solo molestias, HDM : cifras tensionales bajas con TAM entre JJJ, requiriendo dosi
s de NAD a JJJ, en la mañana presenta dos episodio de FA con respu
esta ventricular rápida, se administra JJJ de amiodarona, continua co
n FA con frecuencia controlada. plaquetopenia pero sin evidencia de san
grado ni en mucosas o por sitio de punción. Pulsos periféricos presentes
. equimosis enque se extiende desde trocanter hasta pliegue de rodilla
tanto lateral como poterior de extremidad izquierda, presente desde ciru
gia en JJJ.
Adecuado patrón respiratorio sin O2 suplementario.
Abd
omen blando depresible FAMIS, dos deposiciones diarreicas.
Diuresis ade
cuadas, no hematuria.
Afebril.
se realiza Higiene y medidads de confor
t. Fecha: JJJ
-. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL. ILEITIS TERMINAL (TIFLITIS?)
2-. PA
NCITOPENIA POST-QT (último ciclo JJJ). 2.1-. NEUTROPENIA FEBRIL G3 2.2-. TROMBOPENIA G3 2.3-. ANEMIA AGUDA (+ en relación a 4)
3-. HEMA
TOMA EN REGIÓN TROCÁNTER IZQUIERDO (Post-IQ enclavado medular JJJ). NRL: conscient i orientat a les 3 esferes. Pupil·les isocòriques i norm
oreactives. Sense àlgies. CV: TAM &gt;JJJ amb noradrenalina a dosis
quàdruples a JJJ. A mig matí presenta FA amb resposta ràpida a JJJ, amb ECG on s&apos;observa bloqueig de branca dreta i hemibloqueig anterior de branca esquerra (ja present en ECG prèvies). Sense dolor toràcic ni
dispnea. S&apos;administren JJJ d&apos;amiodarona, disminuint FC a JJJ,
persistint amb FA. Bona perfusió distal, amb lactats en rang. Tromboprof
ilaxi amb mitges neumàtiques per plaquetopènia. RESP: sense oxigenot
eràpia, amb SpO2 basal &gt;JJJ i equilibri venós amb acidosi respiratòria a
mb pH JJJ, pCO2 JJJ i bicarbonat JJJ. Auscultació amb MVC sense soroll
s sobreafegits. NEF: Funció renal consevada (crea JJJ, FG &gt;JJJ). Diür
esi clara espontània mantinguda per sonda vesical (JJJ), amb balanç p
ositiu. Ionograma amb Ca JJJ, pel que s&apos;administra JJJ de gluconat
calci, resta inograma en rang. ABD: Abdomen tou i depressible, amb
lleu defensa abdominal a la palpació sense singes de peritonitis. Penden
t col·locació de via central (no té bon calibre per a PICC) per a inici
de NPT. perfil hepàtic amb lleu colestasi i elevació de transaminasses,
possiblement secundari a la QT. Ha realitzat deposicions diarreiques. HEM: Pancitopènia post-QT, amb Hb JJJ, leucopènia de JJJ amb JJJ i plaquetopènia JJJ. Sense exterioritzacions, tot i que presenta algunes petèquies a l&apos;esquena i una equimosis a nivell de trocànter esq
uerre fins a genoll (secundari a cirurgia del mes de JJJ). INF:
Afebril les últimes JJJ, PCR JJJ. Cobert amb meropenem amb perfusió
extesa i teicoplanina, pendents de resultats de cultius per a desescalar
. PLA:
- Col·locació de via central després de pool de plaquetes per a inici de NPT.
- Pendents de resultats de cultius per a dirigir ATB Fecha: JJJ
RL: C y Ox3, GCS JJJ. Somnoliento, abordable y colaborador. Refiere algia
s en cadera izq de días de evolución relacionado con IQ de JJJ. Apli
camos trombocid en hematoma EII. RESP: eupneico en basal. EAB central
en rango. HMD: afebril, alterna FA con RS. Soporte de NAD(x4) JJJ co
n TAM&gt;JJJ. Se canaliza CVC (+1 pool de plaquetas) tras descartar diámetro de PICC para inicio de NPT, sin incidencias. Retiro CVP. No se observan signos de sangrado, Hb JJJ.
ELIM: inicio NPT. No depo. DIU correcta por SV. FAMIS. Recibe visita familiar, facilito hoja horario de visitas.
Aplicamos hidratación + AGHO. Resto ver IPA JJJ. Fecha: JJJ
Pacient C i O tot i que una mica despistat (parla sol, alguna al· lucinació puntual). No ha referit dolor durant la nit. Descans intermitent. Eupneic sense oxigenoteràpia. A nivell HDN sobre JJJ la FA que ja presentava s&apos;accelera fins a FC d
eJJJ, s&apos;admninistren JJJ d&apos;amiodarona e/v per indicació mèdica, efectius. No s&apos;aprecia marcada repercussió hemodinàmica. Es pot retirar NAD. Diüresis concentrades conservades per SV. Realitza deposició líquida. Resta a gràfica. Fecha: JJJ
scales del pacient
Escales Puntuació escala Downton: JJJ-Risc alt
Pun
tuació escala Braden: JJJ-Risc baix Fecha: JJJ
-. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL. ILEITIS TERMINAL (TIFLITIS?)
2-. PA
NCITOPENIA POST-QT (último ciclo JJJ). 2.1-. NEUTROPENIA FEBRIL G3 2.2-. TROMBOPENIA G3 2.3-. ANEMIA AGUDA (+ en relación a 4)
3-. HEMA
TOMA EN REGIÓN TROCÁNTER IZQUIERDO (Post-IQ enclavado medular JJJ). NRL: conscient i orientat. Pupil·les isocòriques i normoreactives. Dolo
r a les cames, EVA JJJ, tot i que no s&apos;ha administrat morfina que té pauta
da si dolor. CV: TAM &gt;JJJ sense suport vasoactiu. Avui presenta d
e nou FA amb resposta ràpida a JJJ; s&apos;administra bolus de JJJ d&apos;am
iodarona i s&apos;inicia perfusió durant JJJ per impregnació. Persisteix amb
FA amb FC JJJ. Bona perfusió distal, amb lactats en rang. Sense edeme
s. RESP: Sense oxigenoteràpia, amb SpO2 basal &gt;JJJ i equilibri venós
amb alcalosi respiratòria amb pH JJJ, pCO2 JJJ i bicarbonat JJJ. Auscul
tació amb MVC sense sorolls sobreafegits. NEF: Funció renal conserva
da (crea JJJ, FG &gt;JJJ). Diüresi clara espontània mantinguda per sonda ves
ical (JJJ), amb balanç positiu. Ionograma amb hipopotassèmia de JJJ i h
iponatrèmia de JJJ, pel que s&apos;aumgmenten suplements de potassi. ABD: NPT des d&apos;ahir. Abdomen distès, amb defensa abdominal a la palpació, se
nse signes de peritonisme. Perfil hepàtic amb lleu colestasi i elevació
de transaminasses, possiblement secundari a la QT. Persisteix amb deposi
cions diarreiques HEM: Pancitopènia post-QT, amb Hb JJJ, leucopè
nia de JJJ amb JJJ i plaquetopènia JJJ (ahir va rebre JJJ de plaquetes). Sense exterioritzacions, tot i que presenta equimosis a niv
ell de trocànter esquerre fins a genoll (secundari a cirurgia del mes d&apos;
JJJ). Tromboprofilaxi amb mitges neumàtiques per plaquetopènia. Fil
gastrim diari. INF: Afebril les últimes JJJ, PCR en descens de
JJJ, amb procalcitonina de JJJ. Cobert amb meropenem amb perfusió extesa i teicoplanina, pendents de resultats de cultius, sense aïllaments fins ara, amb toxina C. difficile negativa. Fecha: JJJ
Paciente consciente, tranquilo pero desorientado. A primera hora de la tarde enfadado, pero luego má facilmente reconducible y más animado. . No requiere oxigenoterapia. Escala glasgow JJJ. EVA JJJ. SatO2 JJJ. PA correcta, fibrilación auricular, afebril. Diuresis correcta. Ingesta de liquidos tolerada. Sedestación en cama tolerada. Realizada hidratación corporal, aplicación de AGHO, aplicación de thrombocid en EII, higiene bucal y ocular, higiene ocular. Viene familia a visitarle. Reto sin incidencias, dejo reflejado en gráfica JJJ Fecha: JJJ
aciente C y D. Soliloquio constante. Inquietud que aumenta a lo largo de
l turno hasta intentar bajar de la cama y arrancarse dispositivos. Verba
liza alucinaciones visuales y habla con ellas. Administramos JJJ de que
tiapina que son inefectivos. Precisa incorporar contención mecánica. Adm
inistramos haloperidol JJJ EV que es parcialmente efectivo. Mantiene SpO2. Disnea de esfuerzo, presenta sibilancias cuando se agita.
HMD es
table sin DVA. ECG en FA rápida. Afebril. Diuresis correcta hasta las
JJJ que se aprecia disminución del débito. El paciente se queja insisten
temente de dolor en el pene, por lo que intentamos hacer lavado vesical
que no es efectivo. Intentamos recolocar SV, pero sigue sin funcionar. F
inalmente, decidimos retirarla e intentamos colocar Foley JJJ sin éxito.
Se avisa MG que acude para valoración. Pdt de decisión.
Realiza deposic
ión biliosa ácida. Escroto muy irritado. Aplicamos pasta lasar.
No conc
ilia el sueño en toda la noche. Fecha: JJJ
cude URO y coloca sonda Tieman JJJ. Fecha: JJJ
NIDAD DE SOPORTE Y CUIDADOS PALIATIVOS
================================
=======
El Dr JJJ, del JJJ, nos comunica que al alta, s
i el paciente ha de volver al CSS, se tendrá que solicitar de nuevo. Le explicamos que se encuentra en la AVI por shock séptico. Contacta con n
osotros la JJJ del paciente, ya que hoy teniamos programada una visit
a de control, le explico que ahora lo importante es que se recupera, ya
estaremos al tanto de la evolución. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales
Interconsulta de Infecciones N
osocomiales Equipo: JJJ
Institutos: JJJ
Hemocultivo: No
Modificaci
ón del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
Comentam
os caso con equipo de AVI, acordamos ante falta de aislamiento desescala
da terapeutica a TAzo Fecha: JJJ
RL: C y desorientado, inquieto (intenta salir de la cama) pero reconduc
ible con contención verbal. Refiere molestias en meato uretral, realizo
higiene, sin signos de infección aparentes. Sedesta en silla bipedestand
o, hoy con más ayuda que días anteriores.
RESP: eupneico basal.
HMD. e
n FA, realizo EKG. NormoTa, afebril. CVC permeable. Medias neumáticas. ELIM: FAMIS, con NPT. No depo, última ayer TN biliosas. SV recambiada de hoy, oliguria. Alta a JJJ. Fecha: JJJ
ealizo lavado vesical, aparentemente permeable. El paciente refiere mole
stias importantes. SV recambiada de hoy por la mañana. Realiza pequeña d
eposición biliosa liquida. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Shock séptico foco abdominal (ileítis terminal) – ingresa
do en la AVI + pancitopenia post QT (último ciclo JJJ) Procedente de l
a AVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, JJJ, HTA esencial, DLP, obesidad G3, EPOC + SAOS grave (CPAP noct
urna), ACxFA (debut), vasculopatía perfiérica (tto AAS), deterioro cogni
tivo incipiente multifactorial (en seguimiento por neuro), posible Alzhe
imer a estudio, esteatosis hepática (Dx JJJ), IQ: artroplastia discal l
umbar de L5 (JJJ)
Carcinoma urotelial EIV (M1 óseas)
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: EPOC, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: JJJ-Dependencia moderada Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: JJJ
Saturación O2: JJJ Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia cardíaca: JJJ Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
estreñimiento Valoración genitourinaria I
ncontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo moder
ado
Temperatura axilar: JJJ Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Confuso Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: JJJ-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Con
fusión aguda
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ngresa paciente a JJJ procedente de la AVI. A su llegada, C y D (T-E)
, HDM estable afebril, no algias ni disnea. Mantiene Sat02 de JJJ basal. No N/V, ingesta hídrica bien tolerada. Mantiene NPT + STP en CVC yug. SV permeable, poco productiva, orina concentrada. No depos.
Se muestra inquieto desde el momento de ingreso, con intento de salir de la cama v
arias veces, no reconducible verbalmente. Se adm quetiapina fija de JJJ y otros JJJ de rescate. Por el momento, no efectivo. Valorado por MG. Se coloca contención abdominal. Fecha: JJJ
acient HMD estable, afebril
C i D (T i E), agitat, arrenca la cortina i els equips de STP, aviso a MG que pauta HALOPERIDOL IV, parcialment efe
ctiu
Manté contenció abdominal i coloquem conten