Fecha: JJJ
OTA TRIAJE NRL JJJ de JJJ con FRCVs e ictus previo aparentmente con clínica de desartria, sin secueltas. El JJJ refiere que se levant
a asintomático y sobre las JJJ de manera brusca presenta una paresia b
raquio-crural derecha que mejora progresivamente (inicialmente la paresi
a braquial seguida de la crural) hasta la recuperación completa sobre la
s JJJ. Es trasladado a urgencias por el SEM. A su llegada a urgencias paciente hemodinámicamente estable. Neurológicamente sin focalidad. En
la exploración inicial se observa un dudoso titubeo crural derecho que t
ras mútliples excploraciones y balance muscular por grupo no se observa
déficit motor ni asimetrías. Por ausencia de focalidad se traslada a urg
encias por circuito convencional. Se trata de una hemiparesia braquio
-crural derecha autolimitada en paciente con FRCV. Podría tratarse como
primera posibilidad de un AIT. Indicamos estudio con analítica y TC cere
bral. Avisar con resultados. Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgències per sospita AIT. C i O, hdm estable tende
ncia HTA, afebril, eupneic, no referix dolor. Portador polsera identific
ativa. Valorat per neuro. Pte. trasllat helios per evolució. Fecha: JJJ
acient C i D. HDM estable, afebril i sense àlgies. Realitza una depo
sició pastosa al bolquer. Portador de contenció abdominal per precauci
ó. Trasllat a JJJ.