Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM killip I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, Diabetes Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que procede de la PUR3. A su llegada se muestra: NRL: Paciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en RS. Presenta una temp de 37,1ºC. Se avisa a médico de guardia. Se le realiza KT. Vuelve a las JJJ del procedimiento con un compresivo radial derecho que se refuerza. No se observa edema ni hematoma. No presenta signos de alarma. Se podrá retirar a las JJJ RESP: Sat entre 94-95% con GN a 4Lx'. ALIM: Inicio a las JJJ ELIM: Diuresis espontanea en porrón. No realiza deposición. MOV: Mantiene postura correcta en DS. Aplicamos medidas de confort. PTE: - Retirar CRD + ingesta a las JJJ