Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias tras caída desde su propia altura. A su
llegada se encuentra C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Portadora de CVP. Se cursa analítica sanguínea. Se realiza rx de cade
ra. Tras resultados se decide ingreso por COT. Se realiza ECG y se fi
rma consentimiento informado. Se comenta paciente con enfermería de sa
la. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
FX FÉMUR IZQ---&gt; pte IQ
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes,
Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración ga
strointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior re
movible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritm
o deposicional:
Regular Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temp
eratura axilar: 37.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consci
encia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene
problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente ingresada a las 14:50h desde urgencias. Tras traslado paciente C y O en las tres esferas. Normotensa, afebril. Eupneica en basal. Refier
e leve dolor, administro analgesia ev de pauta. Efectivo. Glicemia a 315
mg/dl, aviso MG---&gt; administro insulina s/ pauta.
En la cena glicemia a 144mg/dl, administro 4ui IR s/pauta (no firmada) Portadora de:
- Ve
ndaje+ férula en la EII, poca tolerada. Trofismo distal ok. Refiere dolo
r en el talón, coloco AGHO+ talonera, vuelvo a realizar vendaje. Avisa
otra vez por dolor en el talón, coloco esponja blanca debajo de la talon
era. Efectivo. - 2 VP&apos;s en EESS de 20G, permeables.
- Pañal Pre-op
: todo ok. @ JJJ: Troponina I 1317.9// Hb 10.2// Htc 32%. No present
a clínica cardíaca. HDM estable.
Cursamos curva de tropo @ JJJ a las
19h: Troponina I 1944.6// Hb 9.7// Htc 31%. Aviso MG. Pte
- Famis
a las 24h.
- Posible IQ mañana. Fecha: JJJ
or la tarde, se cambia pañal. Orina escasa, concentrada. Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ, Adj localizado JJJ) * Paciente de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas, no hábitos tó
xicos. Vive sola, IABVD. Con antecedentes de DM II con afectación de órg
ano diana (retinopatía diabética), bloqueo de rama izquierda en JJJ. Ingresada por fractura de cadera, pendiente de cirugía. Nos consultan p
or elevación de troponinas en analítica de rutina. La paciente refier
e caída desde su propia altura en domicilio, sin mareo ni pérdida de con
ciencia. Explica situación de gran estrés emocional en contexto de caída y encontrarse varias horas en el suelo hasta conseguir ayuda. Niega dol
or torácico en ningún momento. No disnea ni palpitaciones. HDE, normo
tensa, eupneica en reposo, afebril. EF: tonos rítmicos sin soplos, MVC s
in otros ruidos agregados, pulsos periféricos presentes simétricos, sin
edemas en MMII. ECG: en RS a 90 lpm, PR normal, QRS ancho con morfolo
gía de bloqueo de rama izquierda, T negativas en V2-V3 no presentes en p
revios. Intervalo QTc 390 ms. Analítica con curva de troponinas posit
iva 1317 -&gt; 1944. Hb 10. Sin otros hallazgos a destacar. Ecoscopia co
n VI ligeramente hipertrófico, no dilatado, motilidad global ligera-mode
radamente reducida por hipocinesia de los segmentos apicales e hipercont
racilidad basal, patrón sugestivo de Takotsubo. Sin valvulopatías signif
icativas. VD no dilatado, motilidad normal. Sin derrame pericárdico. VCI no dilatada con variaciones respiratorias. OD: Probable síndrome de Takotsubo en JJJ de JJJ con único FRCV diabetes mellitus, con ele
vación de troponinas, ECG y ecografía compatibles, y estresor desencaden
ante, sin dolor torácico. PLAN: - Seriación de troponinas. Valorare
mos realización de coronariografía para descartar SCA según timings de C
OT.
- Se comenta el caso con Traumatología y Anestesiología. Por parte
de Anestesia la paciente no sería operable en este momento. El equipo de Traumatología explica que se podría retrasar la cirugía unos 3-4 días (
cirugía de bajo riesgo de sangrado). - Traslado a UCCA para monitoriza
ción.