Fecha: JJJ
aciente HDM estable y febricular. C y O algo verborreica y demandante.
Se le administra medicación habitual y acomodamos en litera. Se inicia t
to antibiótico y neb bien toleradas. Glicemias con tendencia a normaliza
r. ( 0H 280 mg/dl). Fecha: JJJ
alorada MDI, cursamos GSA arterial. Glicemia de 312 mg/dl. Se cursa viru
s respiratorios. Fecha: JJJ
*NOTA DE INGRESO EN MDI (JJJ)* 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA. 2. REAGUDIZACIÓN INFECCIOSA DE EPOC GOLD 2B. 3. HIPERGLICEMIA SIMPLE (Gl&gt;500, OsmP 303). 4. TRASTORNO BIPOLAR DE LARGA EVOLUCIÓN. 5. DOLOR GENERALIZADO POSIBLE SOMATIZACIÓN. JJJ de JJJ con ingreso reciente en sede JJJ por reagudización d
eEPOC y episodio depresivo moderado en probable contexto de patológia psiquiátrica de base (trastorno bipolar). Es traído a urgencias derivad
ade JJJ por descompensación de diabetes en forma de hiperglicemia y reagudización de EPOC. A mi valoración paciente con tendencia a la somnolencia pero reactiva a estímulos verbales, orientada en las 3 esferas, normotensa a 148/70, taquicárdica a 110 lpm (sinusal ya descrita en visitas a urgencias e ingresos previos), febrícular a 37.2ºC, taquipneica a 20 rpm pero sin signos de trabajo respiratorio y saturación de 97% con LN a 2 lpm. En analítica de urgencias destaca PCR 14 mg/dl sin leucocitosis ni neutrofilia, Gl 526 mg/dl, deterioro de función renal con cr 0.96 mg/dl y FG 59 ml/min (previo 72 ml/min), DD 870 ng/ml. Gasometría arterial FiO2 21% a su llegada con insuficiencia respiratoria hipercápnica (pH 7.36, pO2 59 y pCO2 59) con gasometría de control a las 4 horas (pCO2 62) y a las 8 horas (pCO2 57). Sedimento de orina de JJJ informan de cetonas +++. En urgencias se repite sedimento y presenta cetonas negativas, no leucocituria, nitrito
snegativos. Rx de tórax sin claros infiltrados o consolidaciones. ECG en taquicardia sinusal a 115 lpm (ya conocida) sin otros hallagos. Se orienta como reagudización probablemente infecciosa de EPOC GOLD 2B acompañado de descompensación metabólica de diabetes mellitus en forma de hiperglicemia simple probablemente condiciona por omisión de tratamiento. Se decide ingreso a cargo de MDI. Pendiente de asignación de cama. 6. PROBLEMÁTICA SOCIAL. Vive sola en domicilio con ayuda de JJJ, sin embargo impresiona d
efalta de adherencia a tratamiento de base tanto médico como psiquiátric
oprobablemente por falta de supervisión. PSIQUIATRIA GUÀRDIA DIUMENGE JJJ TORN NIT (JJJ) Ens contacten per a valoració de JJJ pluripatològica i parcialment dependent per les ABVD que consulta a urgències per dolor. Presente com a antecdents psiquiàtrics rellevants TB de llarga evolució en ttm amb loracepam 1mg c/24h, duloxetina 30mgc/24h, clonazepam 0,5mg c/24h, ácido valproico 1500 mg c/24h i lamotrigina 100mg c/24h. A la nostra valoració es descarta criteris a nivell psicopatològic compatibles amb descompensació de trastorn de base o que requereixin de maneig urgent des d&apos;un punt de vista psiquiàtric. Es tracta d&apos;una pacient vinculada a xarxa de salut mental i en seguiment a unitat del dolor. Davant mal control actual del dolor, realitzem recomanació d&apos;iniciar tractament amb pregabalina 25mg c/8h iniciant de forma progressiva: 1 cada 24h la primera semana, 2 cada 24h la segunda semana
,3 a partir de la tercera. Recomenaem avançar de forma preferent visita amb MAP habitual així com amb psiquiatra ambulatori. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. Refiere sensación persecutoria y se s
iente observada. Cree que la engañamos y no acepta tomar medicación oral
. Se contiene de abdomen y extremidades inferiores. Afebril. Se consig
ue tranquilizar con olanzapina IM. HDM estable. Eupneica basal, tolera nebulizaciones. Glicemias en descenso. Se canaliza nuevo CVP por extr
avasacion de los anteriores y se coloca STP de MTO. Tolera dieta oral
y se consiguen administrar pastilla v.o. Se extrae analitica de urg+HC
. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, SAT 98% GN 2L. Afebril.
Llega al servicio c
on contenciones que quitamos minutos después. Se encuentra tranquila dur
ante el turno.
Tolera dieta oral.
Pte resultados de virus respiratorio
s. Queda en observación. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
MI: Insuficiencia respiratoria + Re
agudización EPOC
Procedencia interna: JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2, Obesidad, EPOC, Trastorno Bipolar, TEP
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Enfermedad psiquiátrica, EPOC
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pue
sto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido, Higie
ne, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 25-Dependencia grave Va
loración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo par
a administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litr
os/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 115 lpm Valoración gastrointestinal Prótes
is dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional
:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourin
aria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Pañal Valora
ción musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto V
aloración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característi
cas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo modera
do
Temperatura axilar: 36. ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5 Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ por Insuficiencia Respiratoria. A su llegada consciente y desorientada.
Con tendencia a la HTA, asint
omática. Taquicárdica. Afebril. Eupneica con Ln2lx&apos;.
Refiere dolor. Ad
min paracetamol, pdte valorar efectividad.
Portadora de CVP22G en mano
izquierda extravasada. Canalizo nueva CVP22G en plexo izquierdo, permeab
le con STP. Presenta ESD edematosa, desde ucias refieren que se han reti
rado varios CVP por extravasación. Realizo IC con ETI por tto ev y mal a
cceso venoso.
Diuresis mantenidas en pañal, realizo SV de descarga para obtener UC.
A las 20h glicemia 370mg/dl, admin insulina rápida según p
auta.
Ingesta correcta.
Coloco contención abdominal, por riesgo de caí
das.
Pdte:
-esputo Fecha: JJJ
esorientada.
HD estable, afebril.
No refiere algias
Mantiene buenas s
aturaciones con LN2l
Glucemias elevadas
ME pañal
Se retira contención abd. Tranquila durante el turno. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA 2. REAGUDIZACIÓN INFECCIOSA
DE EPOC GOLD 2B 3. HIPERGLICEMIA SIMPLE (Gl&gt;500, OsmP 303). Resuelta. 4. TRASTORNO BIPOLAR 5. DOLOR GENERALIZADO A nuestra visita la pac
iente presenta un regular estado general, está orientada en persona y lu
gar, lenguaje algo lento, bradipsiquia. Está taquicárdica, con tensiones correctas. Fiebre de 38ºC. Saturando al 93% con LN a 2L/min, con signos de trabajo respiratorio y sibilantes audibles sin fonendo. La auscultac
ión pulmonar muestra sibilantes abundantes y roncus. Presenta flapping.
Abdomen blando y depresible, no doloroso. Edema con fóvea en extremidade
s inferiores. Refiere encontrarse mal- no refiere disnea, dolor torácico
, ni otra sintomatología concreta. PLAN: - Cambiamos LN a VMK dada
hipercapnia. - Iniciamos MTPD iv, nebulizaciones con Ipratropio+Salbut
amol cada 6h, furosemida iv y Ertapenem. - Rx de control. Gasometría a
rterial. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración, a nues
tra llegada a la unidad la paciente está siendo trasladada al JJJ. Fecha: JJJ
desorientada y somnolienta.
normotensa, febril ( administramos paraceta
mol oral)
Sat 94% con ln3l cambiamos a VMK 24% 2L 12h Sat 89% cambiam
os a vmk 28% 4L sat refiere MG
buenas ingestas en desayuno/ dejamos f
amis 12h
retiramos x2 VP por extravasación, colocamos VP
cursamos gaso
metria
traslado a JJJ
guardamos sus pertenencias en sala. Fecha: JJJ
aciente que acude a JJJ por reagudización del EPOC.
A nuestra
llegada la paciente responde a dolor, HDM tendencia a la HTA, ECG en RS. Afebril. Portadora de VMK 28%. POM se inicia BiPAP, bien tolerada. A los 10 min recupera estado de consciencia y presenta discurso delirant
e y suspicaz en relación a los profesionales sanitarios. Agitada por lo
que se colocan contenciones en EESS.
Se cursa Ax y se coloca CVP 20G en ESD + SV. CVP de sala se extrae accidentalmente.
Pdt. realizar frotis
nasal y GSA a las 15:30h. Realizar HC si Tº &gt;37,5.
Pdt traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Broncoespasmo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. DIAB
ETES MELLITUS TIPO 2 en tratamiento con insulina y ADOs. Sin afectación
conocida de órganos diana conocida. HbA1c 8.5% en JJJ. 2. OBESIDAD
GRADO 2. 3. TRASTORNO BIPOLAR de larga evolución. En tratamiento con ác
ido valproico y lamotrigina. 4. EPOC GOLD 2B. 5. TROMBOEMBOLIA PULMON
AR SEGMENTARIO INCIDENTAL JJJ. Mantuvo tratamiento con sintrom hasta JJJ. 6. DISCINESIAS TARDÍAS.
Déficit de autocuidado: Higiene Alergias: No
Estado de la consciencia: Agitado
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 101 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
NGRESO UNIDAD DE VIGILANCIA INTENSIVA RESPIRATORIA ODX: 1. INSUFICI
ENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS 1.1. ENCEFALOPATÍA HIP
ERCÁPNICA
2. REAGUDIZACIÓN INFECCIOSA DE EPOC
3. HIPERGLICEMIA SIMPLE
(GLUCOSA &gt; 500, OSMOLARIDAD PLASMÁTICA 303)
4. TRASTORNO BIPOLAR
5. DO
LOR GENERALIZADO JJJ de JJJ con antecedentes de Diabetes Mellit
us tipo 2 en tratamiento con insulina y ADOs, Obesidad grado 2, Trastorn
o Bipolar en tratamiento con ácido valproico y lamotrigina, y EPOC GOLD
2B con historia de ingresos frecuentes debido a agudizaciones respirator
ias con VMNI por hipercapnia y acidosis. Tromboembolia pulmonar segmenta
ria incidental en JJJ, tratada con sintrom hasta JJJ, y pres
enta discinesias tardías. Vive sola en su domicilio con ayuda de una JJJ y tiene dificultades para salir de casa debido al dolo
r, movilizándose en silla de ruedas cuando lo hace. En JJJ ingre
so en AVI con necesidad de IOT por disminución del nivel de conciencia d
e causa no aclarada + insuficiencia respiratoria hipercapnica (EPOC+ SHO
), con trraqueobronquitis por Klebsiella oxytoca/Raoultella ornithynol y weaning prolongado. Ingresada ahora en MDI por cuadro de exacerbaci
ón de EPOC con hipercapnia sin acidosis, con cuadro febril de probable o
rigen respiratorio, en cubrimiento antibiótico con meropenem y crisis hi
perglicémica no cetósica. La paciente llegó a urgencias con una frecu
encia cardíaca de 120 lpm y presión arterial dentro de los valores norma
les. Su saturación de oxígeno basal era del 89%, por lo que se inició ox
igenoterapia con LN2L, logrando alcanzar una saturación de oxígeno mayor al 95%. En la auscultación pulmonar se encontraron sibilantes aislados
sin otros ruidos adicionales. Además, presentaba una glucemia de 526
mg/dL y en el sedimento de orina se informó de la presencia de cetonas +
++ en JJJ, que posteriormente fueron negativas en el análisis repetido e
n urgencias de nuestro centro. Durante la observación, la paciente mo
stró una tos productiva frecuente con signos de dificultad respiratoria, aunque negó estos síntomas en la entrevista inicial. Para mantener la s
aturación de oxígeno por encima del 95%, requirió seguir con la oxigenot
erapia mediante LN2L. Los resultados analíticos destacaron elevación
de reactantes de fase aguda con PCR de 14 mg/dL sin leucocitosis ni neut
rofilia, glucemia de 526 mg/dL, un leve deterioro en la función renal co
n una creatinina de 0.96 mg/dL y un FG (filtrado glomerular) de 59 ml/mi
n (previamente 72 ml/min), además de una DD (dímero D) de 870 ng/ml. La
gasometría arterial realizada a su llegada, con FiO2 al 21%, indicó una
insuficiencia respiratoria hipercápnica (pH 7.36, pO2 59 y pCO2 59), con una gasometría de control a las 4 horas (pCO2 62) y a las 8 horas (pCO2 57). A pesar de que el motivo de consulta inicial no era la reagudiz
ación de la EPOC, se sospecha que esta es probablemente de origen infecc
ioso y se le suma una descompensación metabólica de la diabetes mellitus
, manifestada por una hiperglucemia simple. Dadas las condiciones clínic
as y sociales de la paciente, se decidió su ingreso a cargo de MDI en pl
anta de hospitalizació. Hoy valorada en la planta, en mal estado gen
eral, con lenguaje un poco lento y bradipsiquia, con flapping ++, taquic
árdica con tensiones adecuadas y fiebre de 38°C. Con una saturación de o
xígeno del 93% y LN a 2L/min, con signos de trabajo respiratorio y sibil
antes audibles a distancia. A la auscultación sibilantes abundantes y ro
ncus difusos. Además de edema con fóvea en las extremidades inferiores. Por hipercapnia se cambió oxigenoterapia de LN a VMK al 24%. Además, se inició el tratamiento con MTPD intravenoso, nebulizaciones de Ipratr
opio+Salbutamol cada 6 horas, furosemida intravenosa y Meropenem. Sin em
bargo, a medida que avanzaba la mañana, mejoró el broncoespasmo pero su
nivel de conciencia empeoró significativamente, volviéndose solo reactiv
a al dolor, con aumento de la FR y empeoramiento gasométrico (pCO2 de 68
mmHg, pO2 50mmhg, con pH conservado). Ante este deterioro respiratorio y neurológico, se decidió iniciar VMNI en BPARO. Contactaron con notros p
ara ingreso. A su llegada a la JJJ, la paciente bajo VMNI con IPAP
/EPAP 15/8 con Fio2 al 24%, con mejoría del nivel de conciencia, con des
orientación temporo-espacial y agitación, por lo que se administraron 2.
5mg de haloperidol EV. Se tomo GSA de control con pH normal y PaCO2. 53m
mHg PaO2 59mmHG HCO3: 33.4mmol/l BE: 7.4mmol/l. Adicionalmente se hab
la con farmacia por Ac valproico y se decide cambio de meropenem por int
eracción a PIPE/TAZO. Se trata de paciente con neumopatía mixta por
EPOC/Obesidad, con encefalopatía hipercapnica con necesidad de VMNI y cu
adro febril de probable foco respiratorio. Ahora con cubrimiento Ab empí
rico que desescalamos por interacción con Ac.valproico Plan. - FAMI
S
- Suspender meropenem
- VMNI
- Rx Torax y A/S control
- Informada
la JJJ presencialmente. Fecha: JJJ
acient que ingresa del JJJ. C y Agitada, necesita contencions de mans. S&apos;administra Haloperidol POM, posteriorment somnolent amb GCS 7, es com
enta amb MG, a ultim hora recupera GCS. No refereix algies.
HMD normote
nsa. Afebril. ECG TS.
RESP ben acoplada amb BiPAP al 24% IPAP 15 i EPAP 8 . Saturacions mantingudes i GSA comentada amb MG.
FAMIS + STP. Hiper
glicemica.
SV permeable amb diuresis mantingudes. No realitza depo.
Re
ste veure IPA. Fecha: JJJ
aciente agitada a primera hora de la noche, se comenta con MG, se admini
stra quetiapina, resto del turno más tranquila. Se mantienen contencione
s por precaución. Se realiza descanso BiPAP durante 2h con VMK 24%. C ar
terial posicional. Resto sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada a inicio de turno, posteriormente orien
tada. Refiere algia general que mejora con analgésico pautado.
Eupneic
a con VK a 24%-2L, (BiPAP Nocturna 0.24%, IPAP 15 i EPAP 8), saturacion
es mantenidas, tos ocasional no presencia de secreciones.
HTA con antih
ipertensivo orales. ECG en RS con tendencia a la taquicardia en monitor. Afebril. KArt disfuncional. Dieta oral bien tolerada. Hiperglucemica
se administra IR
Diuresis clara forzada con furosemida con buena respue
sta. No realiza deposición
Se realiza hidratación de piel y medidas de confort. Recibe visita de JJJ. Resto de datos ver IPA 24 hrs. *Se realiza hemocultivo en frio de CVC pendiente petición.
*Se curs
a Frotis nasal. Fecha: JJJ
MO Guardia
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS 1.1. ENCEFALOPATÍA HIPERCÁPNICA
2. AGUDIZACIÓN INFECCIOSA DE EPOC
3.
DM2 DESCOMPENSADA CON HIPERGLICEMIA SIN KAD NI EH
4. TRASTORNO BIPOLAR 5. DOLOR GENERALIZADO Tras pasar la noche con VNI y con necesidad de contención mecánica, esta mañana se encuentra despierta, orientada y co
laboradora.
SpO2 94% con VMK 0.24. Ultima GSA anoche con VNI con hiperc
apnia y acidosis corregidas. AR con MVC no broncoespasmo. Edemas en MMII Rx de ´tórax sin claros infiltrados.
HDE, Afebril y con función rena
l e iones correctos.
Mejoría de la PCR de 14 a 10.
Llama la atención H
C del JJJ positivo, 1 de 2 a 16 horas, para estafilococo, pdte de tipi
ficar (lleva cobertura con linezolid asociado al tto con piper tazo)
Pe
rsiste hiperglucémica con valores mayores a 300mg/dl
Plan:
Pausa de VN
I
COntrol de GSA, valorar VNI por la noche
Reducimos cortis
HCs de co
ntrol
INiciar tolerancia oral
Stop SG.
Aumentamos Insulinas: Lantus a 36 y Rapida 10-10-10-10 más ajsutes Fecha: JJJ
edestació amb bipe (dificultosa)
INgesta ok
Gicemia molt elevada
Rest
a parte oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere temblores en manos, se comenta c
on MG y se cursa ionograma de control.
HDM estable. RS. Afebril.
Resp. con LN, sin necesidad de VNI POM. Sat correctas.
SVP. Diuresis forzada
s con bolus de Furosemida con buena respt. No DPS.
Hiperglicemia de 500
mg/dl se inicia perf. IR+ cambio de SF. Se cursa analítica URG.
Resto I
PA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada. No refiere algia. Eupneica con saturac
iones mantenidas en basal. (BiPAP Nocturna 0.24%, IPAP 15 i EPAP 8), to
s ocasional con capacidad de movilizar secreciones HTA con antihiperte
nsivo orales. ECG en RS con tendencia a la taquicardia en monitor. Afebr
il. Dieta oral bien tolerada. BIC de IR a 10.1 ml/h Diuresis clara
forzada con furosemida con buena respuesta. Realiza deposición Se real
iza hidratación de piel y medidas de confort. Realiza sedestación con bipedestación y deambulación corta con ayuda. Recibe visita de JJJ. Resto de datos ver IPA 24 hrs. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS 1.1. ENCEFA
LOPATÍA HIPERCÁPNICA 2. REAGUDIZACIÓN INFECCIOSA DE EPOC 3. HIPERGLI
CEMIA SIMPLE (GLUCOSA &gt