Fecha: JJJ
P: DM, HTA, FA
Alergia a penicilina
C y O, HDM estable, taquipneico co
n Fi O2 al 31% para mantener saturación correcta
aspecto descuidado
Ac
ude por malestar general, disnea de evolución y perdida de control de es
finterés desde hace un par de días
portador de pulsera identificativa Fecha: JJJ
resenta upp grado 1 en zona sacra, realizamos higiene con agua y jabón y colocamos aposito de espuma de hidrocoloide Fecha: JJJ
ras concentrado de hematies, elapciete presenta edema con fovea en ESD,
no ipresiona que sea extravasación por la VP, debido a que este es normo funcionante y el edema inicia unos 10 cm por encima de la inserción del cateter.
Igualmente retiramos VP, y pte de valorar por medicina. Se ha comentado con banco de sangre quien indica que puede ser una reacción l
ocal, aunque es muy poco común. Fecha: JJJ
NOTA D&apos;INGRÉS A MEDICINA INTERNA 1. DESCOMPENSACIÓ DE LA INSUFICIÈNC
IACADÍACA. ASMA CARDÍAC
2. PANCITOPÈNIA A ESTUDI
3. PEOBABLE INFECCIÓ RESPIRATÒRIA DE VIES ALTES
4. SÍNDOME CONFUSIONAL AGUT HIPOACTIU
5. P
ROBLEMÀTCA SOCIAL JJJ de JJJ, al·lèrgic a penicil·lina, JJJ, enol 2 ubes/d. Independent per les activitats bàsiques de la vida diària, deambula amb bastó i viu amb e JJJ a domicili familiar. Antec
eddnets patològics DM2, FA anticoagulat amb acenocumarol, BBD, miocardio
patia hipertensiva (FEVI 40%), probable pneumopatia crònica no filiada i endocarditis infecciosa JJJ S epidirmidis. Ve a urgències por
tat pel SEM per dispnea progressiva de JJJ d&apos;evolució fins a f
er-se de mínims esforços associada a tos productiva. No febre termometra
daa domicili o altra clínica acompanyant. Es tracta d&apos;un pacient amb po
c contacte santitari i dubtosa adherència al tractament. A la seva a
rribad a urgències el pacient es troba hemodinàmicament estable TA 122/7
9mmHg, taquipneic a 22rpm i SatO2 96% con VMK 31%. Afebril a 36.0ºC. A l&apos;exploració física destaca pacient d&apos;aspecte descuidat, somnolent, par
cialment orientat, tons cardíacs arrítmics sense bufs, crepitants bilate
rals generalitzats amb lleugeres sibilàncies associades, lleuger edema e
n EEII amb fòvea. Rx de tórax que mostra cardiomegalia amb signes de redistribució vascular. i infiltrats bilaterals hiliofugals. Analíticam
ent destaca una lleugera elevació de reactants de fase aguda amb PCR 3.1
8 mg/dL elevació de NT-proBNP14865 pg/mL, estabilitat de la funció rena
l respecte prèvies (Cr 1,8). A l&apos;hemograma destaca una anemia normocític
a i hipocròmica amb Hb de 69 g/L, limfopènia250L i plaquetopeènia de 64.
000. PCR virus respiratorios negativa Es tracta d&apos;una pacient amb u
na descompensació de la insuficiència cardíaca en context de pancitopèni
a i una possible infecció de vies respiratòries altes que s&apos;associa a S
d. confusional hipoactiu. S&apos;inicia tractamnet deplectiu i es transfon 1 CH. Durant l&apos;estada a Urgències presenta bona resposta diurètica podent disminuir la FiO2 fins al 24% (LN2L). Ingressa a Medicina Interna per maneig de la IC i estudi de la pancitopènia així com valoració social. PLA: - Manteinc tracatment deplectiu
- Antibioticoteràpia empíric
a amb Levofloxacino
- AS de control demà. Fecha: JJJ
aciente C y O, con tendencia a la somnolencia, hemodinámicamente estable
, afebril durante la mañana, saturaciones correctas con LN a 2L, colabor
ador. No tolerancia oral en la mañana por somnolencia. Diuresis m
antenidas en pañal y porrón. Ingresa a cargo de MDI, pendiente de t
raslado cuando camas. Fecha: JJJ
URSO MDI 1. IC DESCOMPENSADA 2. BICITOPENIA (ANEMIA Y PLAQUETOPE
NIA) + LINFOPENIA. 3. INFECCIÓN RESPIRATORIA DE VÍA AÉREA SUPERIOR 4. SÍNDROME CONFUSIONAL AGUDO HIPOACTIVO 5. PROBLEMA SOCIAL A m
i valoración hemodinámicamente estable y afebril. Eupneico y saturando a
l 100% con LN 2L/min. Somnoliento y parcialmente orientado. Exploración
con sibilantes y roncus dispersos. En la anamnesis no refiere pérdidas s
anguíneas evidentes ni clínica sugestiva de melenas. Diuresis abundante
en pañal, no realiza deposición. Analítica de control con Hb 7,2 (pre
vio a trasfusión 6,9, sin rendimiento) normocítica con 131.000 reticuloc
itos, plaquetas 94.000, 4500 leucocitos con neutrofilia y linfopenia de
300. LDH 341, bilirrubina 2,1 (a expensas de directa) y haptoglobina 0,6
. Receptor soluble 4,5 y ferritina de 15 PLAN: - Descartar focos de pérdidas de sangre ante anemia ferropénica. - Mantener tratamiento de
plectivo y antibiótico Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Bicitopenia + IC descomp
ensada + Infección respiratoria
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Pe
nicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2, FA, Bloqueo rama derech
a, Ulcus duodenal por H.Pylori, IVC, Miocardiopatía hipertensiva
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Déficit d
e autocuidado: Movilización, WC, Vestido, Higiene
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 40-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 res
p/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en resp
iración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 37 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular Valor
ación genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Colector Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Les
iones por presión
Coloración de la piel: Ictericia
Características de
la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolo
r y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa del JJJ por bicitopenia.
Consciente y aparenteme
nte orientado, con tendencia a la somnolencia.
Tendencia a la hTA, afeb
ril. Eupneico con LN.
No refiere algias.
Presenta edema en EESS y EEII
. Presenta UPP en sacro, se realiza cura con AGHO + biatain.
Ingesta
correcta.