Fecha: JJJ
C: Cambios posquirúrgicos en el hemitórax izquierdo con lobectomía super
ior
y resección de pared torácica. Fracturas costales con
desplazamien
to de las porciones anteriores de las primeras 4 costillas
hacia el int
erior de la cavidad torácica y de la escápula con su
musculatura asocia
da y tejido subcutáneo entre la 4º y la 5º costilla
(herniación de la e
scápula en el espacio intercostal), sin cambios
respecto al TC previo. Fistulización de la cavidad pleural a la pared torácica con un trayecto aéreo de localización posterior a la escápula que comunica con el aire subcutáneo posterior.
Leve disminución del neumotórax izquierdo con l
eve derrame pleural
apical. Drenaje pleural izq. normoposicionado.
Lev
e disminución del enfisema subcutáneo y entre planos musculares en la
p
ared torácica.
plan: se reconstruye pared torácica, firma CI, se deriva para ingreso Fecha: JJJ
ontrol telefónico: Pendiente de ingreso en CTR para IQx. Dejo cita pr
esencial conmigo en 2 semanas con analítica. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
IQJJJ RESECCION PULMONAR
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
AMOXICILINA + GAMBAS
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
HTA en tratamiento médico.
- Transplante renal por insuficiencia re
nal crónica por
glomeruloesclerosis segmentaria y focal en el JJJ, en t
ratamiento immunosupresor (Tacrolimus + PDN) y seguimiento por nefrologi
a. - Adenoma pleomórfico de parótida izquierda int
ervenida en JJJ. - Síndrome ansioso-depresiva en trata
miento farmacológico y seguimiento por equipo de Psicologia.
Diarrea con Toxina Cl difficile positiva iniciant tractamentamb Vancomicina 125mg/6
h oral x 10 dies (JJJ).
1. Carcinoma escamoso pulmonar estadio IV (p
T4N2M1b) con metástasis lumbar y hepáticas.
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
MIOMAS UTERINAS+ CA MAMA IZQ+ FX RADIAL IZQ
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm Valo
ración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar i
ntolerancias:
GAMBAS
Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposic
ión: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio para relaizarse mañana una IQ toracoplastia
.
ap: miomas uetrinas +CA mama izq +M1 pulmonar + HTA+ SINDROME ANSIOSO nrl: alerta, CIO, nocrefiere dolor
porta una PICC MSI PERMEABLE
Y DR
ENAJE PLEURAL + pleuracath sin aspiracion en el lado 4 TO ESPACIO INTERC
OSTAL IZQ RESP: eupneica basal Sat: 98%
se cursa reserva+ PLASMA + @+ EKG ES EVALUADA por MG dejando terapeutica
alim: tolera dieta vo, se cumple tto atb ev , se adm oxicodona vo
elim: ME en lavabo , realiza d
ps ,
autonoma , independiente
pen: IQ JJJ Fecha: JJJ
y O
HTA
Afebril
Cefalea posible r/c con HTA, adm. PCT, efectivo
Eup
neica basal
Descansa
IQ urg hoy
Vómito a última hora del turno Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ TORACOPLÁSTIA
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Trasplante, Hipertensión, Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CA escamoso de pulmón Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
amoxicilina y gambas
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritm
o deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las 14h tras IQ toracoplastia. Consciente y aparen
temente orientada, muy somnolienta. GSC 14. EVA 0, no refiere algias. HMD dependiente de NAD(x2) que se deja a 10ml/h. Afebril. ECG en RS. R
ESP portadora de LN4L. Drenaje pleur-evac izquierdo, en succión de -20
. Debito serohematico. FAMIS.
SV permeable, diuresis clara. No depo
s. Se realizan medidas de confort y cuidados paciente semicrítico. S
e cursan frotis nasal y rectal de ingreso. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias co
ntroladas con PCA Morfina + bolus + analgesia pautada. Buen estado aními
co, verbaliza que "es terminal" y que "no se quiere ir", que lo lleva ba
stante bien pero que a veces le cuesta asimilarlo todo. Abordable y abie
rta a explicar su situación, dudas e inquietudes.
HDM: RS en EKG. Normo
TA con NAD[2] en descenso, hasta 1 ml/h. Afebril, se administra ATB.
-
Colocado CVCYI, valorado junto MG con Rx, retirado 10 cm. Tras comprobac
ión, se inicia STP.
- Retirada PICC que consta que lleva desde hace JJJ, se cultiva punta.
- Cursados HC + UC en frío.
- Cursada A/S.
R
SP: SatO2 correctas con LN 3lx', eupneica. No tos no secreciones.
DIGE: FAMIS. A última hora de la tarde inicia hídrica con las pastillas de la
s 21h. Adm IR para control de glicemia.
ELIM: SV permeable, diuresis mu
y justas (125 ml en 7 h), claras. No dpos.
- Dx en succión a - 20, débi
to hemático escaso.
PIEL Y MUSC: se mantiene en reposo absoluto. Se ofr
ecen cuidados de confort en paciente encamada. Fecha: JJJ
aciente conscienete y orientada.
HDM estable sin DVA. RS. Afebril.
Res
p. con LN , sat corrects.
Se realiza higiene+ medidas de confort.
SVP. Diuresis correcta. Drenaje permeable y normoproductivo. Debito SH.
Ing
esta hidrica. Dolor controlado con pauta analgesica+ morfinaev.
Resto I
PA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15. EVA zona toracica, precisa bolus de PCA. HMD estable sin SVA. Afebril. ECG en RS. RESP eupneica en b
asal. Se inicia ingesta oral y buena tolerancia. Hiperglicemia correg
ida s/pauta. SV permeable, diuresis clara. No depos. Se realizan m
edidas de confort y cuidados paciente semicrítico. Sedesta bipedestand
o sin incidencias. Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
Nota clínica elaborada por Dra. JJJ - 1. TORACOMIOPLASTIA IZQUI
ERDA CON REDUCCIÓN DE ESCAPULA INTRATORÁCICA Y RAFIA DE FÍSTULA PLEURAL. 2. EMPIEMA PLEURAL IZQUIERDO POR K. OXYCOTA. DRENAJE PLEURAL PERMANENT
E. 3. CARCINOMA ESCAMOSO PULMONAR ESTADIO IV. NO CANDIDATA A TRATAMIEN
TO ONCOLÓGICO.
4. TRASPLANTE RENAL EN JJJ. Consciente y orientada e
n las tres esferas, con buen control de dolor (actualmente EVA entre 0 y 3) con PCA de Morfina. No focalidad neurológica. Hemodinámicamente es
table, pudiendo retirarse la NA anoche y manteniendo PAM, con TA actual
de 14/73mmHg. FC controlada a 74lpm. Hb 970 g/L (previa 100). Respira
toriamente, eupneica en reposo con FR 17rpm y SpO2 basal 100%. Rx AP de
tórax de ayer con atelectasia izquierda, cambios postquirúrgicos y enfis
ema subcutaneo mayor que en previas. Diuresis conservada aunque con ba
lance positivo. Función renal conservada con iónes en rango. No edemas e
n MMII. Afebril. PCR 26 mg/dL (previa 19) con PCT 0.26ng/mL. 11880 leu
cocitos (N 72%). En tratamiento con Meropenem + Linezolid (FI JJJ). Tolera VO. Aun no ha iniciado sedestación en sillón, sí en cama. JC: Buena evolución clínica tras la cirugía, con buen control del dolor y p
udiendo retirar DVA durante la noche para mantenimiento de la PAM. Desde el punto de vista respiratorio, no refiere disnea ni otra clínica de in
terés y se mantiene eupneica en reposo con SpO2 100%. PLAN: - Pendi
ente de Rx de tórax de control para traslado a Sala de CTR. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR NRL: paciente c y o
RESP: Eupneica en basal
FUNC: 5
/10. Fisioterapia respiratoria:
- Ventilaciones abdominodiafragmátic
as y costales
- Drenaje de secreciones: Tos no productiva
- Pauta ejer
cicios activos EESS combinados con expansivos CT
Fisioterpia motora:
- SDT con ayuda (cabestrillo ESI) Plan:
- Drenaje de secreciones
- P
revención complicaciones respiratorias
- Educación sanitaria Fecha: JJJ
Se retira CVC yugular izquierdo por mala posición. La vena yugular derecha no es accesible para colocación de nuevo cateter. Los accesos venosos periféricos han sido dificultosos. Por este motivo, se coloca cateter venoso femoral izquierdo sin complicaciones. Ante la mejoría clínica se mantiene únicamente tratamiento con meropene
mEV. Teniendo en cuenta la adecuada evolución clínica se traslada a sala convencional de CTR. Fecha: JJJ
RL: paciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias de difícil control co
n PCA de Morfina + bolus + analgesia de pauta.
HDM: RS en EKG, normoTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas en basal, eupneica. No tos, no secrecion
es, niega dísnea.
DIGE: no ha comido durante el turno.
ELIM: SV permea
ble diuresis correctas. No dpos.
- Drenaje en succión con débito SH.
P
IEL Y MUSC: paciente en cama. Realizado cambio de CVC en Femoral izquier
da, se retira CVC Yi y KART sin incidencias. Se traslada a JJJ en ca
milla, sin incidencias. Se lleva todas sus pertenencias.
La paciente ex
plica que se ha extraviado un gorro con el que entró en quirófano, se ex
plica a enfermera de sala puesto que ayer no fue posible contactar con q
uirófano. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
IQJJJ RESECCION PULMONAR
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
AMOXICILINA + GAMBAS
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
HTA en tratamiento médico.
- Transplante renal por insuficiencia re
nal crónica por
glomeruloesclerosis segmentaria y focal en el JJJ, en t
ratamiento immunosupresor (Tacrolimus + PDN) y seguimiento por nefrologi
a. - Adenoma pleomórfico de parótida izquierda int
ervenida en JJJ. - Síndrome ansioso-depresiva en trata
miento farmacológico y seguimiento por equipo de Psicologia.
Diarrea con Toxina Cl difficile positiva iniciant tractamentamb Vancomicina 125mg/6
h oral x 10 dies (JJJ).
1. Carcinoma escamoso pulmonar estadio IV (p
T4N2M1b) con metástasis lumbar y hepáticas.
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
MIOMAS UTERINAS+ CA MAMA IZQ+ FX RADIAL IZQ
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 107 lpm Val
oración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar
intolerancias:
GAMBAS
Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposi
ción: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración neu
rológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disco
nfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valor
ación salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril. Saturaciones cor
rectas en basal.
Algias mal controladas con analgesia pautda y PCA morf
ina.
Portadora de pleurevac en aspiración, débito serohemático.
SV per
mebale, diuresis mantenidas.
Ingesta oral correcta.
Pte: rx de tórax Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril. Saturaciones cor
rectas en basal.
Algias mal controladas con analgesia pautda y PCA morf
ina.
Portadora de pleurevac en aspiración, débito serohemático.
SV per
mebale, diuresis mantenidas.
Pte: rx de tórax Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, precisas toda la analgesia, se la lle
van a colocar cateter peridural, drenaje poco productivo, diuresis corre
cta, ingesta tolerada Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR Se deja en reposo por dolor mal controlado, colocan catéter peridural, pdte evolución para reiniciar FST Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. HDM estable con tendencia a l
a HTA Eupneica en basal con saturaciones correctas. Algias controlad
as con PCA Morfina EV, PCA Ropivacaina 5ml/h ( Paravertebral) Realiza
ingestas moderadas, bien toleradas. Glicemias controladas y corregidas c
on IR. Portadora de Pleurevac-20 débito escaso serohemático Portador
a de SV orina clara. Descansa durante el turno por cansancio tras colo
cación del cateter paravertebral. Acompañada de su familia. Fecha: JJJ
aciente estable HDM, afebril, con algias mal controladas, drenaje sin fu
gas con débito SH. Se comenta con el servicio de ANE para realizar bloqu
eo del espinal, decidiendose la colocación de cateter paravertebral. Con mejoría posterior del manejo del dolor. Pendiente de nueva Rx mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Gn a 2L.
Refiere dolor que con analgesia, a
un asi mantiene dolor, mal control del dolor. Encamada
V.C FD permeable con ATB.
Glicemias de 173mg/dl que precisa IR segun pauta.
PCA morfic
o a 1ml/h ev, PCA Paravertebral Ropivacaina 5ml/h.
Pleurevac poco produ
ctivos de debito serohematico. SV permeable con CD correcto, orina cla
ra. No depos durante la noche. Pasa bien la noche, sin incidencias.
S
e realiza la higiene. Fecha: JJJ
. TORACOMIOPLASTIA IZQUIERDA CON REDUCCIÓN DE ESCAPULA INTRATORÁCICA Y R
AFIA DE FÍSTULA PLEURAL.
2. EMPIEMA PLEURAL IZQUIERDO POR K. OXYCOTA. D
RENAJE PLEURAL PERMANENTE. 3. CARCINOMA ESCAMOSO PULMONAR ESTADIO IV.
NO CANDIDATA A TRATAMIENTO ONCOLÓGICO.
4. TRASPLANTE RENAL EN JJJ.
* Consciente y orientada en las tres esferas, mal control del dolor ayer
por lo que se le coloca un cateter paravertebral para instilación de ana
lgesia local. No focalidad neurológica. Hemodinámicamente estable. R
espiratoriamente, eupneica en reposo con FR 16rpm y SpO2 basal 100%.
Di
uresis conservada DET que impresiona con pequeña fuga aerea y debito e
scaso y sero-hemático
*
PLAN: - A/S de control para mañana
- Evoluc
ión Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable con constantes
Eu
pneica en basal con saturaciones correctas.
Algias controladas con PCA
Morfina EV, PCA Ropivacaina 5ml/h ( Paravertebral)
Realiza ingestas mod
eradas, bien toleradas. Glicemias controladas y corregidas con IR.
Port
adora de Pleurevac-20 débito escaso serohemático
Portadora de SV orina
clara.
Encamada por dolor. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable con tendencia HTA.
Saturaciones correctas c
on LN 2l'x.
Dolor controlado con analgesia pautada + PCA por cateter pa
ravetebral + pca ev.
Ingestas, bien toleradas. Glicemias controladas. Pleurevac-20, poco productivo, serohemático
SV permeable, diuresis cons
ervada.
Deambulación al WC, bien tolerada.
Pte Rx tórax. Fecha: JJJ
ura realizada Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Gn a 2L.
Refiere dolor que con analgesia, m
al control del dolor. Encamada
V.C FD permeable con ATB.
Glicemias de
208mg/dl que precisa IR segun pauta.
PCA morfico a 1ml/h ev, PCA Parave
rtebral Ropivacaina 5ml/h.
Pleurevac poco productivos de debito serohem
atico. SV permeable con CD correcto, orina clara. No depos durante la
noche. Pasa bien la noche, sin incidencias.
A las 7h se cursa A. Ucia
s, Glicemia de 112mg/dl.
Pte: Rx Torax Fecha: JJJ
BEG, aferbil, eupenica, regular control del dolor DET: leve fuga aérea Analítica: Descenso de PCR 12 (previa 24), hg 9.1 (previa 9.1), Hcto 32 Plan: realizando fisio insistimos en usar rescates de PCA Pendiente de evolución Fecha: JJJ
aciente consicente y orientada. Afebril.
Eupneica combinando LN 2lx'/
basal buenas saturaciones.
Algias controladas con PCA EV Morfico+PCA Ro
pivacaina paravertebral+ analgesia EV. Menos que en días anteriores.
Re
aliza ingestas orales moderadas, bien toleradas. Glicemias corregidas co
n IR.
Portadora de CVC femoral permeable.
Portadora de SV, orina clara
.
Portadora de Pleurevac en aspiración, débito escaso.
Sedesta y deamb
ula con fisio.
Rx tórax realizada. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y colaboradora
Dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneica en basal
Portadora DET (leve fuga d
urante sesión FST)
EVA 6-7/10
FUNC: IMS 8/10 (JJJ) Fisioterapìa r
espiratoria:
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costal
es
- Pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
Fisiot
erapia motora:
- Deambulación en basal, tramo largo con buena toleranci
a
- Se deja en SDT Plan:
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice de manera autónoma durante el día
- P
revención complicaciones respiratorias Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente C, O y colaboradora Dolor controlado con pauta de analgesia RESP: eupneica en basal Portadora DET (leve fuga durante sesión FST) EVA 6-7/10 FUNC: IMS 8/10 (JJJ) Fisioterapìa respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costales - Pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT Fisioterapia motora: - No se realiza fisioterapia motora por dolor mal controlado. Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice de manera autónoma durante el día - Prevención complicaciones respiratorias Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable con tendencia HTA