Fecha: JJJ
RL TRIAJE: JJJ de JJJ, con antecedentes de HTA en tratamiento con
enalapril y DM2 en tratamiento con metformina. Es independiente para act
ividades básicas e instrumentales de la vida diaria (mRS 0). El JJJ, a las JJJ, mientras estaba en el coche como copiloto, la pacie
nte presenta un cuadro de instauración súbita de alteración de la emisió
n del lenguaje (&quot;sabía lo que quería decir, pero no me salía&quot;), sin otra focalidad asociada, que se autolimitó a los JJJ. Por este motivo
, acude a urgencias de nuestro centro. A mi valoración, la paciente s
e encuentra vigil y orientada en persona, espacio y tiempo. obedece órde
nes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Posición pri
maria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Camp
imetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extincio
nes ni negligencias. Se trata de un cuadro de afasia autolimitada en
una paciente con factores de riesgo vascular. Por ausencia de focalidad
neurológica en el momento actual, se desestima activación de código ictu
s y se deriva a circuito habitual de urgencias para completar el estudio con A/S con hemostasia, ECG y TC craneal basal. Fecha: JJJ
Pacient acut a urgències per episodi d&apos;afàsia aquest matí que s&apos;autolimi
ta. Es repeteix episodi sobtat mentre es troba a la sala d&apos;espera. AP: D
MII, HTA. C i O. A l&apos;arribada afebril, HDM estable. Valorada per medicin
a. Es comenta amb NRL i es descarta codi ICTUS actiu. Es cursa analítica
, es canalitza CVP. Es realitza EKG + Rx. Pd TAC. Fecha: JJJ
ou episodi d&apos;afàsia. Es contacta amb NRL, passa a valorar-la. S&apos;activa C
odi ICTUS. Es canalitza 2a via IV. S&apos;emporten pacient al TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ qu
e ingres en Unidad de Ictus por alteración de la emisión del lenguaje qu
e se orienta diagnostico como ictus isquémico ACMI.
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia, Hiper
tensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
DM tipo II, osteoporo
si, esteatosi hepatica
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿
Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuac
ión escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo d
e respiración: Eupneico
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Ri
esgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL nomina 5/5, obeeix ordres simples i complexes. NIHSS:0 GCS:15.
HDM estable i afebril. Eup
neica en basal. No refereix algies.
Portadora de perfusió HeparinaNa a
33ml/h, realitzem control de les JJJ, segons resultat, augmentem velocit
at a 38ml/h. Pròxim control a la JJJ.
Es manté a famis+STP. Donem med
icació amb aigua ben tolerat. Hiperglicèmia 166mg/dl controlat amb IR. P
dt pautar SG.
Doble continent. Diurèsis a cunya. Ultima deposició:JJJ. Es manté en repòs al llit. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0
HDM estable, afebril. Eupnéica en basal. Por la noche precisa LN 2lx´por desaturación al estar muy dormida.
No refiere algias.
ME en cuña. diuresis correcta, orina clara. No realiza deposic
iones durante la noche.
Portadora de Perf. HEP Na 5% a 43 ml/h. Próxima APTT a las JJJ.
JJJ Curso analítica de lab. central.
Buen descanso no
cturno. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Reposo. STP que retiramos tras ingesta correct
a. Diuresis en cuña. No depo. Cursada @ central. Hiperglicémica, correcc
iones con IR. BIC de Hep Na a 43 ml/h. - Próximo APTT: JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I). Constantes en rango, eupneica y afebril. No algias o qu
ejas somáticas. Tolera dieta oral. NRL: NIHSS 0. PPCC:
TC MULTI
MODAL JJJ: no se observan aparentes lesiones isquémicas establecida
s ni hemorragia aguda intra o extra-axial. Área de hipoperfusión con dis
cordancia significativa frontoparietal izquierda. Defecto de repleción e
n ramas distales de M3-M4 de la ACM izquierda.
* ECOSCAN JJJ: VE l
evemente hipertrófico, no dilatado y con contractilidad conservada. FE n
ormal. AE levemente dilatada. Válvula aórtica trivalva, esclerocalcific
ada y normofuncionante. Válvula mitral rmofuncionante.
Impresiona dila
tación del ventrico derecho, que tiene contractilidad normal. No se de
tecta embalse pericárdico. Muleta aórtica sin ateromatosis complicada. * ANALÍTICA SANGUINEA DE INGRESO JJJ: PCR 1,56 mg/dl con ausencia d
e leucocitosis. Función renal normal con ausencia de diselectrolitemias. LDH 469 U/L, FA 121 U/L. Perfil lipídico con colesterol 2170 ng/dl con
LDL 191 ng/dl y HDL 41 mg/dL. Vitaminas B12 y folato en curso. Anemia no
rmocítica (Hb 107/B g/L con HT 33%, VCM 91). Hemoglobina glicada (NGPS/D
CCT) 8.5%. Eje tiroidal de TSH 4.017mUI/L, T4 0.98 ng/dL. JC: ictus
isquémico agudo en territorio de la ACM-I, de etiología indeterminada en una paciente con factores de riesgo vascular. Mantiene heparina sódicoa
. Pendiente de completar estudio. PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios. Retiramos sueroterapia por buena tolerancia oral.
- Solicitad
a IC a endocrino por mala tolerancia a metformina.
- Programada RM CERE
BRAL de estudio el JJJ.
- Pendiente analítica con perfil de marcad
ores tumorales.
- Control clínico Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL asimptomatica. NIH
SS:0 GCS:15.
HDM estable i afebril. SatO2 correctes en basal. No refere
ix algies.
Portadora de perfusió HeparinaNa a 43ml/h, pròxim control ap
TT a les JJJ.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia correg
ida amb insulinoterapia.
Diurèsis a cunya. No realitza deposició
Sedes
tació al llit ben tolerat.
Pdt RMN estudi demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0. Sin foco NRL. HDM estable, afebril. Eupnéica e
n basal. Por la noche precisa LN 2lx´por desaturación al dormir.. No
refiere algias. ME en cuña. diuresis correcta, orina clara. No realiza deposiciones durante la noche. Perf. HEP Na 5% a 43 ml/h. Próxima APT
T a las JJJ por resultado en rango. Buen descanso nocturno. Sin incid
encias. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Reposo. STP que retiramos tras ingesta correct
a. Diuresis en cuña. No depo. Cursada @ central. Hiperglicémica, no admi
nistrada IR por famis hasta RM. Sedesta en silla con ayuda de 1 persona. BIC de Hep Na a 43 ml/h. - Próximo APTT: JJJ. - Pte RM a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: sin cambios, NIHSS 0, Glasgow 15
H
emodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respi
ración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Depos
iciones: no
Movilización: sedesta en silla RNM a las JJJ BIC H
eparina:
- 43ml/h, bolus 0,6ml a las JJJ y STOP para RNM. Reinicio y próximo APTT a las JJJ Traslado a sala Neurología a las JJJ, a
l volver de RNM Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I). Constantes en rango, eupneica y afebril. Diuresis conse
rvada. Hoy deposición. Tolera dieta oral. NRL: Edema de EII, no erite
ma o dolor. NIHSS 0. *PPCC:
- Eco Doppler venoso de EII. Sistema ven
oso profundo de EII sin signos ecográficos de TVP.
- Marcadors tumorals
: CEA 289, CA-19.9 64.576, TAG 72 30.205.
- Hoy realizada RM de estudio
, pendiente informe. Se objetiva pequeña lesión isquémica aguda cortical en territorio correspondiente a rama distal de ACM Izq. *JC: ictus i
squémico agudo en territorio de la ACM-I segment M3 distal, en forma de
episodios de afasia autolimitados, no se realiza tratamiento agudo por N
IHSS 0. Secundario probablmente a estado protrombótico por neoplasia (im
portante elevación de marcadores tumorales). Mantiene heparina sódicoa.
Pendiente de completar estudio con TC toracoabdominopélvico. *PLAN: - Mantenemos tratamiento HeNa.
- Pendiente TC toracoabdominopélvico par
a estudio de probable neoplasia.
- Se informa a la paciente y a la fami
lia la necesidad de realizar estudio para descartar neoplasia debido a l
as alteraciones analíticas de los marcadores tumorales. Fecha: JJJ
e recibe paciente de la unidad de ICTUS a su llegada consciente y orient
ada en las tres esferas.
HDM estable afebril no refiere algias.
Respir
ación eupneica basal saturaciones Ingesta oral bien tolerada.
Diuresi
s mantenidas en el WC Sedestación en la silla y deambulación de forma
autónoma.
Portadora de BIC de heparina a 43 ml/hrs próximo APTT las JJJ -. pdte de resultados Realizan Eco Doppler venoso EEII . Fecha: JJJ
RL asintomática.
-HDM estable.
-Niega algias.
-Deambula a WC.
-Perfu
sión heparina a 33ml/h, pte resultado aPTT cursado a las JJJ por dudoso
resultado de control de las JJJ.
-Duerme gran parte de la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Eupneica en ba
sal.
Ingestas correctas.
Diuresis mantenidas en wc. Realiza deposición
.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Portadora de perfusión de hepa
rina a 28ml/h. Realizo AS, pte resultados. Próximo control JJJ.
Refi
ere sentirse decaida y con un peso en el estómago. Informo a MG y realiz
o ECG. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I). Hemodinámicamente estable, normotensa, afebril. Tolera
ingesta oral, deambulación, diuresis en wc y hoy deposición. Tendencia a hiperglicemias 160-200. La paciente refiere esta mañana, en ause
ncia de dolor torácico u otra clínica, sensación de sudoración fría asoc
iada a decaimiento (3 episodios autolimitados). En ese momento toma de
constantes correctas con glicemias &gt; 200. ECG RS sin alteraciones de la repolarización NRL: Edema de EII, no eritema o dolor. NIHSS 0. *P
PCC:
- Eco Doppler venoso de EII. Sistema venoso profundo de EII sin si
gnos ecográficos de TVP.
- Marcadors tumorals: CEA 289, CA-19.9 64.576, TAG 72 30.205.
- RM investigación. Se objetiva pequeña lesión isquémic
a aguda cortical en territorio correspondiente a rama distal de ACM Izq. -TTPA : 74-&gt;97-&gt;67 (dudoso resultado a las JJJ) *JC: ictus isquém
ico agudo en territorio de la ACM-I segment M3 distal, en forma de episo
dios de afasia autolimitados, no se realiza tratamiento agudo por NIHSS
0. Secundario probablmente a estado protrombótico por neoplasia (importa
nte elevación de marcadores tumorales). Mantiene heparina sódicoa. Pendi
ente de completar estudio con TC toracoabdominopélvico. *PLAN:
- Sus
pender heparina perfusión a las JJJ, posteriormente iniciar enoxap
arina sc a las JJJ- Pendiente TC toracoabdominopélvico para estudio de p
robable neoplasia oculta.
- Se informa a la paciente y a la familia la
necesidad de realizar estudio para descartar neoplasia debido a las alte
raciones analíticas de los marcadores tumorales. Fecha: JJJ
Añadido Paciente que durante el día de hoy refiere malestar general,
decaimiento. Presenta pico febricular aislado de JJJ Niega síntomas r
espiratorios, dolor abdominal, alteraciones del ritmo gastrointestinal,
dolor torácico, síntomas de tracto urinario u otra sintomatología por ap
aratos. A la exploración física con taquicardia rítmica sin soplos a 100 lpm, signos de inflamacióin local sin claraflebitis en ESI (vía ya reti
rada), abdomen con dolor a la palapción abdominal profunda en hipocondri
o y flanco derecho, murphy negativo , sin signos de irritación peritonea
l. PPL negativa. ECG en ritmo sinusal taquicardico sin alteraciones
de la repolarización. PLAN: - AS con perfil hepático y pancreático
, hemocultivosy perfil básico de orina.
- Antipiréticos y conducta expe
ctante por el momento Fecha: JJJ
RL C y O.
HDM estable, febricula. No refiere algias. Administro paracet
amol.
Eupneica en basal.
No cena, Glicemia corregidas con IR
Diuresis mantenidas en wc. Realiza deposición.
Sedesta y deambula con supervisi
on.
Stop perfusión de heparina a las JJJ.
Realizo AS con perfil hepáti
co y pancreático. Retiro VVP por flebitis y marco la zona rosada.
PTE h
emocultivos y perfil básico de orina.
PTE TC toracoabdominopélvico para estudio de probable neoplasia oculta. Fecha: JJJ
DM estable. C y O. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Diuresis activa y mantenida en wc. Sedesta y deambula de forma autónom
a. Sin incidencias. Buen descanso noct. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I). Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. (Leve ta
quicardia a 106 lpm). Mejoría importante del estado general respecto a a
yer según refiere. Tolera dieta oral, deambula por la sala. NRL: Pac
iente consciente y orientada en tiempo, persona y espacio. Obedece órden
es simples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, re
petición conservada) ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitaci
ones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. S
ensibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligencias o extinciones
. NIHSS: 0. *PPCC:
- AS (JJJ): PCR 3.9, función renal conservada,
AST/ALT 65/47, GGT/FA 107/124, bilirrubina normal. Na 134, K 4.2. Hb 112
, leucos normales, plaquetas 331000. Amilasa y lipasa normales. - Se
dimento no cursado. - HC no extraídos. *JC: ictus isquémico agudo en territorio de la ACM-I segment M3 distal, en forma de episodios de a
fasia autolimitados, no se realiza tratamiento agudo por NIHSS 0. Secund
ario probablmente a estado protrombótico por neoplasia (importante eleva
ción de marcadores tumorales). Mantiene heparina sódica. Pendiente de co
mpletar estudio con TC toracoabdominopélvico. *PLAN:
- Medicación si
n cambios (mantenemos enoxa terapéutica)
- Pendiente TC toracoabdominop
élvico para estudio de probable neoplasia oculta. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. No refiere algias ni molestias. Eupneica basal. De
ambula por la unidad acompañada por familiares.
Buena ingesta oral. Glu
cemia capilar elevada que precisa adm de insulina.
Pte TC toracoabdomin
opélvico. Fecha: JJJ
RL C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Glicemia corregidas con IR
Diuresis mantenidas en wc. No depo
Sedest
a y deambula con supervision.
PTE TC toracoabdominopélvico para estudio de probable neoplasia oculta. Fecha: JJJ
ac C y O. Asintomática. HDME, afebril. No refiere algias. Micciones
en wc. Buen descanso nocturno con lorazepam. Pte TC toracoabd. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I). Paciente hemodinámicamente estable con tendencia a la h
ipotensión (TAS 100mmHg). Afebril (pico febricular aislado de JJJ el s
ábado, no nuevos picos febriles). Eupneica en basal. Diuresis espontánea conservada. Última deposición ayer JJJ de características normales. N
iega algias. Tendencia a la hiperglicemia con pico de 220mg/dl. - NRL
: Vigil. Orientada en tiempo, persona y espacio. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición c
onservada) ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresi
a facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilida
d táctil conservada. No dismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS 0. OD: ictus isquémico agudo en territorio de la ACM-I por oclusión del segmento M3 distal, en forma de episodios de afasia autolimitados, no s
e realiza tratamiento agudo por NIHSS 0. Secundario probablmente a estad
o protrombótico por neoplasia (elevación de marcadores tumorales). Antic
oagulada con HBPM. Pendiente de completar estudio con TC toracoabdominop
élvico. PLAN: - Mantenemos anticoagulación con HBPM. Ajusto pauta d
e insulinoterapia. Tratamiento restante sin cambios. - Ante ausencia d
e nuevos picos febriculares, no se inicia tratamiento antibiótico, mante
nemos curva térmica y vigilancia clínica. Hemocultivos solicitados si fi
ebre &gt;37.8ºC.
- TC abdominopélvico programado para mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. No refiere algias ni molestias. Eupneica basal. D
eambula por la unidad acompañada por familiares. Buena ingesta oral. G
lucemia capilar elevada que precisa adm de insulina. Mañana toracoabdo
minopélvico a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática.
HDM estable, afebr
il. Niega algias. Eupneica en basal. Ingesta oral correcta y bien to
lerada. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
Diuresis mantenida
en WC, no deposiciones. Sedestación en silla y deambulación por pasill
o de forma autónoma bien toleradas.
- Pdte cursar HC si Tª&gt;JJJ.
- Pd
te TAC abdominopélvico mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable y Neurologicamente estable. No refie
re algias. Buen descanso nocturno. Hoy TAC a las JJJ se mantiene a Famis. Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ per realitzar TC amb contrast ev. No refereix
al.lèrgia a contrastes. Filtrat glomerular dins dels paràmetres establer
ts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències.
Reco
manacions desprès de la prova:
Hidratació oral: 2 litres d´aigua en les pròximes JJJ en cas de no tenir indicada la restricció hídrica. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. No refiere algias ni molestias. Eupneica basal. De
ambula por la unidad acompañada por familiares.
Buena ingesta oral. Glu
cemia capilar elevada que precisa adm de insulina.
Realizado TC toracoa
bdominopélvico.
Sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I). Paciente hemodinámicamente estable, normotenso (TAS 120
-100 mmHg). Afebril a JJJ (no nuevos picos febriles). Eupneica en basal con saturaciones del 97%. Diuresis espontánea conservada. Última deposi
ción JJJ de características normales. Niega algias. Tendencia a la hip
erglicemia con pico de 260mg/dl. - NRL: Vigil. Orientada en tiempo, p
ersona y espacio. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normoflu
ente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría
por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular cons
ervado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetr
ías, negligencias o extinciones. NIHSS 0. EECC:
- TC toraco-