Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ mañana JJJ a las JJJ de Lobectomia LSI.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC,
Arritimias, HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermed
ades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
P
aciente de JJJ de edad sin AMC, Extabaquismo hasta hace más de JJJ (JJJ).
- Tifus a los JJJ
- EPOC GOLD2A 2. tto BCD. Nunca
visitas a urgencias ni ingresos por
descompensación.
- Fluter auricular
anticoagulado con APIXABAN desde hace JJJ.
Ablación hace JJJ. - HTA en tto.
- Carcinoma escamoso de pulmón. En seguimiento por EPOC y
en radiografía
de control visualizan radiopacidad en LSI por lo que real
izan PET TAC
JJJ donde se visu
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistóli
ca: 170 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicion
al:
regular Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
acient C i O. Autònom. HMD estable. Eupneic en basal. Afebril.
No ref
ereix algies. Bona ingesta oral.
ME al wc. Canalitzo CVP + curso an
alitica i reserva.
IQ programada JJJ a les JJJ.
Informo tant al pacie
nt com al JJJ. Fecha: JJJ
n dejú per IQ a les JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA - Prehabilitación
El paciente ha completado programa de eje
rcicio supervisado con buena adherencia (85%) y sin registrarse ningún e
vento adverso. La capacidad funcional ha mejorado según resultado sit-
to-stand 30&quot; en dos repeticiones. No se ha realizado 6MWT. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LSD
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC G2D, ACxFA anticoagulat
amb apixaban, HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enferm
edades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado
: Movilización, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-I
ndependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ri
tmo deposicional:
c/día
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador.
Realizamos sesion preoperatoria, sin incidencias destacables. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
Corrijo nota anterior no corresponidente al paciente.
Paciente orientado y colaborador. En respi
racion espontanea con CN 2lx&apos; O2.
Realizamos ejercicios respiratorios +
Expansivos CT
Tos seca y no productiva.
Realizamos transferencia activa
cama-silla, bien tolerada.
Mobility Scale 5. Fecha: JJJ
* INGRESO UVIR * 1- LOBECTOMIA SUPERIOR IZQUIERDA, CA escamoso T3N1M0 Paciente de JJJ con antecedente de flutter auricular, HTA, EPOC GOL
DIIA que ingresa de forma electiva para cirugia de Ca escamoso en LSI T3N1M0., previamente al ingreso realizo tratamiento con azitromicina + corticoides por aumento de mucosidad. Se realiza intervención quirurgica por bajo IOT selectvia via toractomi
aposterolateral, se realiza limfadenectomia hiliar, subcarinal y estació
n5 previa a lobectomia superior izquierda. Se realiza el procedimiento sin incidencias (sangrado 100 ml aprox). Se realiza profilaxis ATB con ceftriaxona, a lo largo de la intervención requiere dosis minimas de NA
Dpara mantener PAM&gt;65 mmHg, tras finalizar el intervención se extuba al paciente sin incidencias. A su llegada a la UVIR paciente conscinete y orientado con buen control del dolor con PCA, hemodinamicamente estable con tendencia a la HTA. eupneico con ln3l SpO2 95%, afebril. Drenaje de torax con 135 ml sin fuga aerea. Rx de control donde se observa ascenso de diafragama izquierdo. PLAN: Se solicita A/s de control Monitorización Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. RS. Afebril.
Resp
. con LN , sat correctas.
Diuresis conservada. Medela permeable y normo
productivo. Débito hemático.
Algias controladas con PCA+ analegesia pau
tada.
Descanso nocturno intermitente. Se cursa analitica URG.
Resto IP
A. Fecha: JJJ
Visita presencial EPA Dolor Algias controladas con PCA + analgesia de pauta. se mantiene perf, bajamos dosis Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ mañana JJJ a las JJJ de Lobectomia LSI.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC,
Arritimias, HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras
enfermedades crónicas, EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas:
P
aciente de JJJ de edad sin AMC, Extabaquismo hasta hace más de JJJ (JJJ).
- Tifus a los JJJ
- EPOC GOLD2A 2. tto BCD. Nunca
visitas a urgencias ni ingresos por
descompensación.
- Fluter auricular
anticoagulado con APIXABAN desde hace JJJ.
Ablación hace JJJ. - HTA en tto.
- Carcinoma escamoso de pulmón. En seguimiento por EPOC y
en radiografía
de control visualizan radiopacidad en LSI por lo que real
izan PET TAC
JJJ donde se visu
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicc
iones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente estable, consciente, a ratos desorientado, tolera ingesta oral y sedestacion, portador de drenaje pleural, pca y sonda vesical Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN 2lx&apos;
Fisioterapia respiratoria
VD + Expansiones CT
Moviliza secrecion
es que deglute
FM: Deambulación acompañado por la unidad y con carro de
O2, bien tolerada.
ICU-MS 8 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador. En respiracion espontanea con CN 2lx&apos; O2.
Realizamos ejercicio
s respiratorios + Expansivos CT
Tos seca y no productiva.
Deambulacion c
on 2lx&apos; O2, bien tolerada.
Mobility Scale 9. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada + PCA.
Sed
estación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Medela poco productiv
o, SH, no fuga. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada + PCA.
pas
a la noche tranquilo.
El paciente solicita que venga el JJJ a ver
lo para un reaguste de la medicación que toma habitualmente Fecha: JJJ
1- LOBECTOMIA SUPERIOR IZQUIERDA + angioplastia lateral. 2- CA escamoso T3N1M0. Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril. Buen control del dolor. Deambula. DET: débito 400ml serohemático. Pico puntual de fuga, esperamos JJJ más
.PLAN: - Mantener DET y PCA. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, drenaje sin fugas, deambula con fisio
terapeuta, posible alta mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN 2lx&apos;
Fisioterapia respiratoria
VD + Expansiones CT
Tos no productiva FM: Deambulación acompañado por la unidad y con carro de O2, bien tolera
da. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador. En respiracion espontanea con CN 2lx&apos; O2.
Ausc: ok
Realizamos
ejercicios respiratorios + Expansivos CT
No retiene secreciones. Dolor E
VA 3 a la tos.
Deambulacion con 2lx&apos; O2, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada + PCA.
Sed
estación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Medela poco productiv
o, SH, no fuga.
Pte analitica mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Cts mantingudes,afebril.
Drenatge toràcic productiu,no fuita.
Dolor controlat amb PCA i analgesia pautada.
SV p
ermeable. Fecha: JJJ
- LOBECTOMIA SUPERIOR IZQUIERDA + angioplastia lateral.
2- CA escamoso
T3N1M0. Refiere disnea con el esfuerzo, no en reposo. no dolor. Pacie
nte hemodinamicamente estable, no ingurgitación yugular,. A la auscultac
ión hipofonesis de hemitórax izquierdo con roncus en bases. Ruidos cardi
acos rítmicos, SpO2 90 esta mañana con LN 2L refiriendo leve disnea. Pau
tamos combiprasal, paciente refiere mejoría. Secreciones blanquecinas no purulentas, con buena movilización. ECG muestra ritmo sinusal.
Drenaje permeable fuga 0-10ml/min con importante componente de cámara, por lo q
ue pinzo. Solicito radiografía urgente por el cuadro de desaturación p
ara descartar atelectasia.
- Mantener DET y PCA.
- Rx tórax urgente. Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, se deja drenaje pinzado y se realiza
Rx de torax, se para PCA dolor bien controlado con analgesia ev, si coag
ulacion bien retirar cateter peridural Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN 2lx&apos;
Fisioterapia respiratoria
VD + Expansiones CT + Volumetrico 1250
ml
Tos no productiva
FM: Deambulación acompañado por la unidad y con car
ro de O2, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada. Retiro P
CA + cateter peridural.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tole
rada.
Retiro SV, realizada 1º micción.
Medela pinzado. Pte Rx. Fecha: JJJ
acient conscient i orientata.
Dolor controlat amb analgesia vo.
Drenat
ge medela pinçat,pendent Rx. Fecha: JJJ
- LOBECTOMIA SUPERIOR IZQUIERDA + angioplastia lateral.
2- CA escamoso
T3N1M0.
*
Paciente en buen estado general, afebril, eupneico en todo m
omento sin necesidad de aporte de oxigeno. DET pinzado hace JJJ c
on Rx de control correcta por lo que se decide retirar.
Algún pico de d
olor en la noche sin llegar a precisar rescate de morfico.
*
PLAN:
-S
i todo correcto alta por la tarde o mañana. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente CyO
Paciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pauta
da. Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Se realiza R
x y se retira Medela, sin incidencias
Posible alta esta tarde si corre
cta evolución Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente c, O y col
aborador
RESP: eupneico en basal, SpO2 92%
Ausc: SRN disminuido
FUNC: IM
S 5/10, disnea + desaturación mínimo esfuerzo - Fisioterapia respirator
ia
- Expansivos CT
- Volumétrico hasta 1250ml
- Se realiza pauta ejercic
ios activos 4EE combinados con expansivos CT
- Deambulación en basal, de
saturación hasta 87%. Se coloca 1L, recuperando hasta 95% Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas en basal.
Dolor controlado con analgesia pautada vo. Sedestación y deambulación con ayuda, bien
tolerada.
Posible alta mañana Fecha: JJJ
ealizada Rx tórax. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas en basal.
Posible alta. Fecha: JJJ
BEG, afebril, Sat basal 86, FC 110LPM arrítmico ECG: ACxFA Plan: pautamos bolo de amiodarona seguido de perfusión Pendiente de evolución Fecha: JJJ
aciente con disnea de esfurzo y desaturación hasta 89%, ritmo cardiaco e
n FA, se realiza ECG, inicio perfusión de amiodarona e.v, mejora la satu
ración hasta 93%, dolor bien controlado con analgesia de pauta Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Perf. amiodarona JJJ.
Se realiza ECG. Valorado por MG.
Sedesta y deamb
ula por la unidad.
Refiere no deposición a ultima hora del turno. Pdte
de adm. micralax mañana.
Ingesta correcta.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
aciente estable em reposo.
cuando va al WC se fatija.
sigue con perfus
ión de amiodorona Fecha: JJJ
1- LOBECTOMIA SUPERIOR IZQUIERDA + angioplastia lateral. 2- CA escamoso T3N1M0. Paciente en buen estado general, afebril, Sat basal 93, ayer inicia FA por lo que se indica perfusión de amiodarona. Pte de terminar esta y nuevo ECG para iniciar amiodarona oral. A la palpación del pulso ritmo sinusal. * PLAN: - ECG cuando termine las JJJ de perfesión de Amiodarona - Evolución Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, en ritmo sinusal, se realiza ECG, dea
mbula sin oxigeno desaturando hasta 86%, saturacion de 94% en reposo, do
lor bien controlado con analgesia via oral Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente c, O y colaborador
RESP: eupneico en bas
al, SpO2 92%
Disnea + desaturación mínimo esfuerzo.
- Deambulación en
basal, desaturación hasta 86%, que recupera hasta 94%
- Realiza pauta e
jercicios respiratorios de forma autónoma Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HTA a primera hora del turno, afebril y algias controladas según analgesia administrada.
Saturaciones de 95% e
n basal, eupneico.
CVP permeable y salinizado.
Nebulizaciones bien tol
eradas.
Sedestación y deambulación bien toleradas durante el turno.
En ritmo sinusal durante el turno, se revalua frecuencias cardiacas.
Real
iza diuresis espontáneas en en porrón.
Refiere no haber realizado depos
ición durante su ingreso. Rechaza mycralax.
Realiza ingestas correctas
durante el turno.
No ha desaturado durante el turno.