Fecha: JJJ
Se realiza preTOH sin incidencias. Pendiente confirmación IQ. Fecha: JJJ
aciente que llega procedente de quirófano sobre las JJJ a B
OX JJJ de UCI hepatica tras realizarse trasplante hepatorrenal.
Iniciamos sedación con propofol y es portadora de PCA de mórfico a ritmo de JJJ
. RASS de JJJ y BIS entorno a JJJ.
En ritmo taquicardia sinusal con FC qu
e llegan hasta JJJ, durante la mañana disminuyen hasta JJJ. Llega con so
porte de NADx2 a dosis mayores de JJJ, cambiamos por NADx4 y dejamos
a JJJ. Admisnitramos JJJ cargas de Ringer y a última hora dejamos PPL p
asando en JJJ.
Portadora de TOT, conectada a VM en VC con buena toleranc
ia, bien acoplada, parámetros respiratorios mínimos. Gasometrias de cont
rol muestran acidosis por lo que regulamos respirador para intentar dism
inuir niveles de pCO2. No presenta secreciones. A su llegada encontramos cavidad oral llena de bilis, requiere aspirado. SNG funcionante y bien
colocada, dejamos pinzada.
Portadora de drenaje sylastic a declive en h
ipocondrio derecho, débito hemático. EN hemiabdomen izquierdo JJJ JP que p
resentan a última hora ya débito serohemático.
Por SV presenta hematuri
a leve, diuresis mantenidas. Fecha: JJJ
. Trasplante hepato-renal por poliquistosis (ADPKD).
* Hepatectomía con resección de cava. Bypass veno-venoso transitorio.
* Arteria hepática
de riesgo por calibre (JJJ). Inyesprín intraQx.
* Tiempo renal sin inc
idencias.
* IS protocolo Child A. Se recibe a la paciente a su llega
da de quirófano. Cirugía sin incidencias.
En quirófano balances negativ
os (JJJ). Precisa NA a dosis altas (x4 a JJJ), probablemente en
relación con deplección de volmen. VPP alta. Se pasan dos cargas de RL (
JJJ) y JJJ PPL.
IOT + VM en VC FiO2 JJJ. Bien adaptada. Sedoanalgesiad
a con propo (JJJ) + PCA morfina (JJJ)
Abdomen con apósitos no manch
ados. Drenajes JP y Silastic serohemáticos.
Diuresis JJJ en la mañan
a. Puesta furosemida en Qx. Cr JJJ (basales entrno a JJJ), Na y K bien,
calcio iónico JJJ.
Pruebas hepáticas: AST JJJ, ALT JJJ, BrT JJJ. TP
JJJ, INR JJJ
pH JJJ, pCO2 JJJ, EB JJJ. Hb JJJ, plaquetas JJJ,
Le
ucos JJJ, PCR JJJ PLAN
- Vigilar PFH. Analítica para las JJJ. - Se pautan cargas de PPL y RL.
- Se suplementa con cloruro cálcico. - Se inicia inmunosupresión. MP + MMF + tacrólimus (JJJ) desde hoy. - Mañana inicio de AAS.
- Teico + ceftazidima profilácticas.
- Solic
itada eco-doppler y renogarma. Fecha: JJJ
Sedoanalgesiada con propo y cl. mórfico. PINR. RASSJJJ. HDM con soporte de NADx4 a JJJ que se disminuye poco a poco dejándol
aa JJJ. ECG en RS. Afebril. Resp en VC con fiO2 JJJ. GSA correcta. Bien acoplada al respirador. SNG con aspirados bilisosos. SV permeable, diuresis correcta. A media tarde más reactiva. AO a la llamada, obedece órdenes sencillas. Refiere dolor que cede con paracetamol pautado. Sylastic en declive con débito hemático claro. JP poco productivos con débito SH a última hora de la tarde. Se cursa analítica. Hidratación y cuidados de confort. Recibe visita familiar. *Pdte adm tacrolimus pautado en función del resultado de la analítica. Fecha: JJJ
Glicemias elevadas, se inicia perfu de insulina. Fecha: JJJ
Pacient al dia JJJ de doble-trasplant ( a nivell quirurgic destaca arteri
ade risc->demà AAS). - Durant la guàrdia, malgrat optimitazació de volum del matí, ha persistit amb necessitat de suport vasoactiu a dosis altes durant tota la tarda, a última hora podem anar baixan Na amb la sensació que es podra retirar i extubar en les proximes JJJ. - Analíticament TP de JJJ de pujada amb transaminases que comencen a baixa JJJ. A nivell renal la creatinina puja fins a >JJJ mantinguent de moment una bona diuresis. De moment queda postopoada la dosis de tacro. - NRL comença a conectar amb l'entorn, traquila en IOT-PS. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con PPF JJJ JJJ y PCA mórfico JJJ, manteniend
o RASS JJJ, PINR, responde a órdenes. HDM estable con NAD [x4] que se c
onsigue bajar de JJJ a JJJ, ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 corre
ctas con VM-VC JJJ FiO2 JJJ FR JJJ PEEP JJJ, secreciones escasas por TOT. SV permeable, diuresis abundantes mantenidas sin forzar.
No DPO.
SNG
permeable pinzada.
FAMIS + STP con perfu de IR que se consigue bajar ha
sta JJJ
Drenaje silastic derecho poco productivo a débito hemático
y J-P x2 izquierdos a débito serohemático.
Realizadas medidas de confor
t.
Cursada analítica de urgencias. Fecha: JJJ
DA: paciente PO TOH segundo dia . Refiere buen control del dolor con PC
A Cl. Morfic a JJJ . EVN JJJ . Actualmente en reposo. Disminuyo dosis PCA a JJJ , posible retirada mañana si buen control del dolor. No n
auseas , vómitos o otros efectos secundario de interés . Fecha: JJJ
aciente inicialmente con dosis bajas de sedación y fácilmente estimulabl
e. Traquila y colaboradra.
Progresamos rápidamente con weanin y a las JJJ extubams sin necesidad de tubo en T. Inicialmente clocamos VMK al JJJ pero posteriomente cambiamos a LN a JJJ.
la paciente se encuntra consci
ente y orientada, todavía un poco somnolienta. Disminuimos dosis de PCA
a JJJ ya que no refiere ningun dolor.
En ritmo sinusal y tensines q
ue permiten bajada progresiva de NAD. Afebril.
Portadora de perfusión de IR con glicemias estables durante la mañana con mínimos cambis de veloc
idad, se podría cabiar a pauta convencional.
SNG con débito bilioso osc
uro abundante. Al mediodia requiere aspiración por náuseas.
Sylastic co
n débit ya SH. JP también con débit SH más tirando a seroso.
Acuden a r
ealizar eco de control.
Reaklizamos cura de HQ, presenta buen aspecto g
enral cn mínimo exudado.
Retiramos KART femoral y dejamos compresivo. Diresis claras bien mantenidas durante toda la mañana.
Pendiente de ri
nograma mañana. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPATO-RENAL JJJ por poliquistosis (ADPKD).
* Hepatectom
ía con resección de cava. Bypass veno-venoso transitorio.
* Arteria hep
ática de riesgo por calibre (JJJ). Inyesprín intraQx. Iniciado AAS. Pri
mera ecografía con IR normales. * Tiempo renal sin incidencias.
* IS
protocolo Child A. Inicio tacrolimus (Prograf) JJJ día JJJ. P
aciente despierta, consciente y orientada. Refiere e impresiona buen est
ado general. A primera hora de la mañana posibilidad de extubación sin i
ncidencias. Posteriormente descenso progresivo de requerimiento de O2, a
ctualmente SatO2 JJJ con GN a JJJ, eupneica en reposo. Hemodinámicamente, mejoría respecto el día de ayer con posibilidad de descenso de NAD; act
ualmente (x4) a JJJ (esta mañana a JJJ). Lactato JJJ. A niv
el renal, diuresis mantenida JJJ en el dí de ayer, durante la mañana JJJ en JJJ. Función renal, creat estable en JJJ. Afebril, clí
nicamente sin focalidad infecciosa. Analíticamente PCR discretamente en
ascenso JJJ así como leucos JJJ. A nivel abdominal, blan
do y depresible, no doloroso a la palpación, peristaltismo conservado. *Drenajes: Silastic JJJ. Dos JP (x2) JJJ. *Función hepática: bil
irrubina JJJ, AST/ALT JJJ (igual que previas), TP JJJ -> JJJ. > Ecografía injertos JJJ: Hígado de tamaño normal y ecoestruct
ura homogénea. No lesiones focales evidentes. Pequeña colección en la zo
na del ligamento redondo. Pequeña cantidad de líquido libre adyacente al margen anterior del LHI. Vía biliar no dilatada. V.Porta permeable de c
alibre normal, con flujo hepatopetal con velocidad de JJJ. V. suprah
epáticas y v. Cava inferior permeables. Arteria hepática permeable a niv
el hiliar y de ramas izquierda y derecha con regisros doppler normales (
IRs: derecha JJJ; izquierda JJJ; hiliar JJJ). Injerto renal en FID de tamaño normal y ecoestructura conservada. No dilatación de la vía excre
tora ni líquido perirrenal evidente. Vena y arteria renal a nivel hiliar permeables. Registros arteriales doppler dentro de la normalidad (infer
ior JJJ; medio JJJ ; superior JJJ). PLAN
- Pendiente AS control p
or la tarde. - Programado mañana renograma. Mañana control AGA, betagl
ucano y CMV. - Inicio de dieta líquida por la tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA 1. TRASPLANTE HEPATO-RENAL
JJJ por poliquistosis (ADPKD) NRL: Paciente c y o
RESPI: CN
AR: SRN
F
isioterapia respiratoria
Expansiones CT + VD + Volumetrico JJJ
Tos no productiva
FM: Ejercicios activos de EE en DS
Compresivo femoral D
I
CU-MS JJJ Fecha: JJJ
CyO, HDM estable con soporte de NADx4 en descenso. ECG en RS. Afebril. Eupneica en reposo, satO2 correctas con GNJJJ. Refiere náuseas y mareo. Dejo SNG en aspiración suave, débito bilioso. Poco productiva. JP en succión poco productivos SH. Sylastic en declive SH. SV permeable, diuresis mantenida, clara. Dolor controlado. Se realiza higiene + cuidados de confort. Se cursa analítica a las JJJ. *Pdte analítica JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Adm JJJ lantus y suspendo perfu de insulina. *Pdte pautar. Fecha: JJJ
ota guardia Paciente con buen estado general, niega molestias. NRL: consciente y orientada. HDM: con NA x4 a JJJ en descenso progresiv
o con adecuada tolerancia. Hb JJJ. Diuresis preservada a ritmo de JJJ. RESP: eupneica, con LN a JJJ SpO2 JJJ. Auscultación sin
alteraciones. REN: creatinina estable JJJ, leve hiponatremia JJJ y potasio en rango. HEP: abdomen blando, depresible, apósitos sobre
heridas limpios. Perfil hepático estancado con AST/ALT JJJ, BbT JJJ, TP JJJ. Ecografía JJJ con buen flujo e IR entre JJJ. Dado que no se objetiva mejora del perfil hepático se solicita nueva ecografía a
bdominal que se realizará el día JJJ. Deranjes con déb
ito serohemático, JP JJJ y silastic JJJ. INF: JJJ con
trol AGA, betaglucano y CMV. Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquila y colaboradora. HDM estable sin NAD[x4] que conseguimos parar a primera hora, ECG en RS
,afebril. Mantiene SatO2 y GSA correctas con LN JJJ. SV permeable, diuresis mantenidas claras. SNG permeable pinzada/aspiración a débito bilioso cuando siente náuseas
.A primera hora realiza pequeño vómito bilioso. No DPO. Drenajes J-P y silastic permeables poco productivos a débito serohematico. Glicemias controladas con pauta de IR. No refiere algias. Realizada higiene parcial y medidas de confort. Cursada analítica de control a las JJJ y a las JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
CyO, HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo, satO2 correctas con GNJJJ. SNG con débito bilioso escaso. Se retira en el pase de visita. SV permeable, diuresis correcta clara. JP poco productivos. Sylastic en declive SH. A media mañana baja a ecos y le realizan eco abdominal + renograma. Se realiza higiene general + cura de HQ. Retiro compresivo femoral D y dejo apósito. Recibe visita familiar. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPATO-RENAL JJJ por poliquistosis (ADPKD).
* Arteria he
pática de riesgo por calibre (JJJ). Inyesprín intraQx. Iniciado AAS. Pr
imera y segunda ecografía con IR normales. * IS protocolo Child A. Ini
cio tacrolimus (Prograf) JJJ día JJJ (Dia JJJ). 2. COLONIZACIÓ
N POR E. COLI BLEE Frotis rectal positivo JJJ. Paciente que refiere e impresiona buen estado general. Consciente y alerta. Eupneica en repo
so, SatO2 JJJ con GN JJJ. AR: murmullo vesicular conservado sin ruidos so
breañadidos. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. Afebril
, sin focalidad infecciosa a nivel clínico. RFA estables (incluso descen
so de leucocitos), sin nuevos aislamientos. AGA pendiente. Carga viral C
MV en sangre negativa. - ABD: Abdomen globuloso, no distendido. Blan
do y depresible, molestias a la palpación difusa sin signos de irritació
n peritoneal. *Silastic: JJJ *Jackson-Pratt: JJJ. *Perfil hepátic
o. bilirrubina JJJ, AST/ALT estancadas en JJJ, TP ascen
so paulatino en JJJ. *Ecografía abdominal: Petita col·lecció al llit v
esicular, de JJJ, probable hematoma.
Via biliar no dilatada. V.
Porta permeable de calibre normal, amb flux hepatopetal amb velocitat de JJJ. V. suprahepàtiques i v. Cava inferior permeables. Artèria hepà
tica permeable a nivell hiliar i de branques esquerra i dreta amb regist
res doppler normals (IRs: dreta JJJ; esquerra JJJ; hiliar JJJ). Empel
t renal en FID de mida normal i ecoestructura conservada. No dilatació d
e la via excretora ni líquid perirrenal evident. Vena i artèria renal a
nivell hiliar permeables. Registres arterials doppler dins de la normali
tat (inferior JJJ; mitjà JJJ). - RENAL: mantiene mismo ritmo de diu
resis: JJJ con creat estable en JJJ, BUN JJJ. *Renograma: Renograma isotópico que muestra una curva renográfica de escasa amplitu
d (cuentas máximas JJJ), de trazado ascendente y con fondo extrarren
al, en el primer control practicado. PLAN
- Comentado con UTR, renog
rama probablemente compatible con NTA. Mantiene diuresis y la creatinina no aumenta, de momento actitud expectante. - Mañana primeros niveles
de FK. Pte AGA. - Nuevo renograma la próxima semana. - Tratamiento
actual sin cambios. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA 1. TRASPLANTE HEPATO-RENAL
JJJ por poliquistosis (ADPKD) NRL: Paciente c y o
RESPI: CN
AR: SRN
F
isioterapia respiratoria
Expansiones CT + VD + Volumetrico JJJ
Tos no productiva
FM: Ejercicios activos de 4EE en DS
ICU-MS JJJ Fecha: JJJ
Cambios respecto al TM: Se recambia SG por VC yugular D JJJ. *Pdte Rx comprobación. Inicia ingesta hídrica bien tolerada. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
Persiste hemodinámicamente estable, sin fiebre, buen estado general. Respiratoriamente con lentillas nasales pero eupneica, satO2 JJJ. Ritm
osinusal a JJJ. Diuresis correcta (hasta la hora JJJ). Analítica po
rla tarde con miso FG: JJJ, perfil hepático con transas en descenso JJJ, TP sube al JJJ. No se anemiza, drenajes sin signos de hemorragia. Recambiamos vía. Mañana primeros niveles de FK. Pendiente traslado a sala. Fecha: JJJ
stable. En RS. Afebril. Diuresis conservada.
Eupneica. Sat. O2 correcta
s con l.n.
Drenajes permeables con débito seroso.
Glicemias corregidas con pauta de insulina.
Dolor controlado con pauta de analgesia.
Reali
zada Rx de comprobación.
C. y O. Fecha: JJJ
aciente conscientte, orientada y colaboradora.
En ritmo sinusal y normo
tensa sin necesidad de DVA. Epenica y saturaciones correctas con LN a JJJ
, dejamos en basal manteniendo sat entre JJJ. Afebril. Algias bien co
ntrladas con anagesia de pauta.
Progresamos ingesta oral a PDA pero muy poco apetente, de moment mantenemos SG JJJ.
Retiramos ambos cañones y
desplazamos CVC JJJ a petición de JJJ de guardia.
Drenaje sylastic a d
eclive con débit seroso.
Un JP produce únicamnte débit seroso y el tro
serohemático, ambos poco productivos.
Administramos blus de furosemida
pero poco efectiv, diresis que se mantienen justas.
Primera sedestación y bipedestacion bien toleradas, sin incidencias.
Cursamos frotis de co
ntrol de virus. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con pauta.
HDM estable. ECG en RS. Afeb
ril.
RESP se deja con LNJJJ por GSA justa en basal.
Se realiza cura de
HQ. Silastic y JP poco productivos con débito seroso-SH.
Dieta oral bie
n tolerada. Se retira SG.
SV con diuresis mantenida. No depos.
Sedesta en butaca. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Paciente THR JJJ por PQ. Buena evolución en global.
HD sin necesidad de SVA. Respiratoriamente destaca hallazgo de DP derech
o de novo postqx, en basal con SO2 JJJ, eupneica. Con aparición de tos s
eca desde hoy, cursamos frotis respiratorios que son negativos y pendien
te cursar esputo en caso de expectoración. Afebril. PCR JJJ, JJJ leuco
s estables. Sin aislamientos microbiológicos más que colonización por E.
coli BLEE. Se mantienen profilaxis habituales. Pancultivamos. Función
renal estable con Creat JJJ, iones en rango. Edemas podálicos JJJ. PV
C JJJ. Diuresis ayer JJJ, pero hoy desde primera hora con ritmo dismin
uido. Comentamos con UTR y acordamos iniciar Furosemida JJJ, con res
puesta escasa. De momento sin criterios de dialisis urgente, seguiremos
vigilando respuesta. Función hepática con transaminasas en descenso ho
y AST JJJ, ALT JJJ. TP JJJ. Sin embargo colestasis en ascenso con Bil h
oy JJJ, GGT JJJ, FA JJJ. Drenajes JP serohematicos. Eco del día JJJ con IR arteriales normales, VB ok, solamente pequeña colección periv
esicular de JJJ, probable hematoma a controlar. IS: child A pero ext
endida por TR. MMF JJJ + Adv + cortis. Niveles de control Tacro JJJ. Progresamos injesta bien tolerada. Solicitamos eco
grafía urgente para realizar por la mañana. Vigilar cultivos. Fecha: JJJ
RL: Paceint C i O. Tranquila. No referix dolor. Dorm a estones durant la nit.
RESP: LN a JJJ. Eupneica. SpO2 correctes. GSA accceptable, lacta
ts en descens.
HDM: RS. NT. AFebril.
ELIM: SV amb diürèsi justa, força
da amb diürètic amb resposta moderada. NO deposició.
GI: Hiperglicèmica que precisa compensació amb ILispro.
Q: Apòsit Q net. Drenatge silàsti
c i drenatges jackson-pratt escassament productius i amb dèbit sero-hemà
tic JJJ i serós el JJJ.
PELL: Bona integrtitat genral de la pel
l. Aplicades mesures habituals de comfort i seguretat.
VIES: No signes
de sagnat ni flebitics. Tot i que no té de febre, es realitza JJJ HC ( C
VC i K.art) + Cultiu orina preventiu, POM.
JJJ Pendent ECO ABD.
Resta
veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
En ritmoo sinusal y normtensa sin neces
idad de DVA. Eupneica y saturacines correctas con LN a JJJ. Afebril. Pres
enta molestias abdominales leves, admisnitramos analgesia de rescate.
D
ejamos en FAMIS cn SG al JJJ, pendiente de realizarse ecografía.
Retira
mos JPJJJ por orden de JJJ. JP JJJ cn débito seroso escaso. Sylas
tic algo más productivo pero también con débito claro.
Diuresis claras
que n responden mch a fursemida per son mantenidas.
Bipedesta y sedesta con mínima ayuda. Fecha: JJJ
RL: