Fecha: JJJ
aciente que consulta por fiebre, nauseas y diarrea. A su llegada está co
nsciente y orientado, HDM estable y con fiebre de 38,1ºC. Portador de so
nda vesical permanente. AISLAMIENTO por KLBSIELLA BLEA + OXA48.
S
e cursa analítica de urgencias, urinocultivo, hemocultivo, Rx tórax.
Pe
rtenencias en bolsa identificada bajo su camilla. Acompañado por JJJ
. Fecha: JJJ
e consultan por el paciente que tiene antecedentes importantes de cardio
patía isquémica, trasplantado renal x 4 veces (último en JJJ) y amiloid
osis AL lambda de reciente diagnóstico. Acude a urgencias porque tras un
a revisión de sonda vesical el JJJ presenta fiebre en domicilio con malestar general. Estos días (después del inicio del tratamiento pa
ra amiloidosis) ha tenido episódicamente diarrea 2 veces por día con tol
erancia oral adecuada. Niega otra clínica. A su llegada se encuentra feb
ril e hipotenso, hipoperfundido, está consciente y orientado. La sonda v
esical es productiva. En la analítica presenta una PCR de 3, creatinina
de 1.94, un perfil hepático normal, el hemograma no presenta mayores alt
eraciones excepto anemia leve (L 9390 N 7200 HB 107 HTO 33% PLQ 182.000)
, TP 94%. En la radiografía de tórax impresiona una consolidación en bas
e derecha (aunque está un poco rotada). Lo han orientado como sepsis de
probable foco urinario y requiere noradrenalina, por lo que se irá a int
ermedios de UVIR. Por la parte hematológica no hace falta medidas de sop
orte, en caso de neutropenia &lt; 500 se puede iniciar filgrastim 300 mcg s
ubcutáneo diario. El tratamiento que recibe por parte de la amiloidosis
(ciclofosfamida, bortezomib y dexametasona) no parece influir en el epis
odio actual. Se puede suspender por ahora. Valorar si persistencia del s
hock, pautar hidrocortisona. Mantener aciclovir 400 mg/d de forma profil
áctica. Fecha: JJJ
UR3 TM: Pcte HDM con tendencia a la hTA.
Afebril, no algias.
Somnolien
to, reactivo a la voz. Orientado, GSC15.
Portador de SV, anúrico. Fam
ís portador de STP.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
UR3 TT
OD: Shock sèptic de focus urinari
AP: IRC (Tx renal) Amiloidosi
s CI. Raos de repetició (SV permanent tieman) Pacient amb tendència a la somnolència, hTA, eupneic amb ln a 2lx&apos;, afebril i sense àlgies. P
ortador de SV permanent. Oligoanúric. Portador de vp nº20 i nº18 ESD q
ue no reflueixen però són permables. FAVI ESE. Es comenta amb JJJ d
e guàrdia la necessitat de valorar via central per l&apos;ús de suport vasoac
tiu i antibiòtic que valoraran en arribar a la UVIR. Degut a la persistè
ncia de la hipotensió es deixa Noradrenalina (4x) a 5ml. Ingressa a cà
rrec d&apos;UTR i es trasllada a la UVIR. Aïllament de contacte.
Acompan
yat de la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Urgencies
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Shock Septic
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Tras
plante
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
LEVOFLOXACINO / CEFTAZIDIMA
Reacciones transfusionales prev
ias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocul
ar?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala G
lasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2:
94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Le
ntillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólic
a: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 67 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: Sí Ritmo deposicional:
Diari (explica diarrea freqüent)
Fecha última dep
osición: JJJ
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Otr
os
Especificar:
PSORIASIS
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
T
emperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0
HDM: RS, se realiza EKG, comentado con
medicina interna. TA mantenidas NAD [x4]. Afebril
RESP: VMK 31%. Eupnei
co. SatO2 entorno a 95%. GSA con pO2 bajas que requieren aumento de oxig
enoterapia
ALM: STP. No depos
REN: SVP con diuresis claras Se reali
za cuidados del paciente crítico
Se coloca medline y KART.
Resto de da
tos ver IPA24h