Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ Programada: TAVIJJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HTA.
2. DM en tto con ADO.
3. Esteatosis hepática. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
iabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 res
p/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 168 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Eupenica en basal. Afebril. No refereix
algies. Dieta oral semiliquida ben tolerada. Ingressa per TAVI demà JJJ segon cas. Curso analitica + reserva. Realitzo protocol ERA
SPROA. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Autónoma, deambula al WC. No refiere algias, buen descanso nocturno. TAVI hoy JJJ. FAMIS Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Glicemias cor
rectas en basal.
Ayunas hoy TAVI
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ARRITMIAS (JJJ) JJJ. Barthel 90, vive sola, camina con baston. Ingresa de forma electiva para TAVI por EAo severa. Post TAVI BAV completo sin ritmo de escape, porta electrocateter. Mañana MCP (poco probable recuperación de ritmo). Esta sin antiagregación ni ACO. FG de 44. Firma consentimiento. Fecha: JJJ
Pacient en observació després d&apos;implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. En finalitzar el procediment, pacient conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament estable. SpO2 98-100% amb LN a 2 litres x&apos; Poratdora d&apos;electrocatéter per femoral dreta amb MCP extern (FC: 60x&apos; output 10) Fet ECG: BAV de 3er grau amb ritme d&apos;escapament a 40-45x&apos;. Ritme de marcapassos a 60x&apos; Portadora de catéter arterial per radial esquerra Portadora de via iv 22 G al braç dret i via iv 22G al braç esquerre Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les JJJ. Tancament femoral amb dipositiu proglide + apòsit compressiu a femoral dreta que es pot retirar a partir de les JJJ. No observem signes de sagnat i polsos pedi dèbil però present Feta primera micció Pot iniciar ingesta a partir de les JJJ. Probable implant de marcapassos definitiu demà al matí. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
MI: TAVI JJJ
Procedencia interna: Recovery ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Esteatosis hep
ática
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Satur
ación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración esp
ontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Presión arterial inv
asiva sistólica: 176 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 60 mmHg Presión arterial invasiva media: 103 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca:
90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Restreta
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #2 P
te retirar JJJ Fecha: JJJ
aciente que procede de recovery, a su llegada se muestra:
NRL: Paciente C y O. Refiere dolor de cadera derecha a ultima hora de la jornada que
se controla con analgesia EV. Se retira CRD y CFI, no presenta edema ni
hemorragia. No signos de alarma. Portadora de catéter arterial por radia
l izquierda.
HMD: Tendencia a la HTA que POM requiere amlodipino a las
JJJ. ECG en ritmo marcapasos FC 90lx&apos; Portadora de MCP externo por fe
moral derecha.
RESP: Sat entre 95-97% con GN a 2Lx&apos;.
ALIM: Realiza bue
na tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espont
áneas. No realiza deposición
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Se a
plican medidas de confort.
PTE:
- ATB pre IQ- MCP
- MCP definitivo JJJ Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #3 r
etirar sobre las JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
Tendencia a la HTA. BAV completo qu
e precisa electrocatéter en FI (FC 50x&apos;)
RMCP en monitor. Traslado a
Arritmias a la JJJ para implante.
Retirado catéter arterial. No sangrad
o ni hematoma
FAMIS. Glicemias correctas. No administro lispro. No se a
dministra medicación oral por ayunas.
Posible alta mañana tras Rx torax y comprobación. Fecha: JJJ
. TAVI per EAo severa. FEVI preservada.
2. BAV complet sense ritme d&apos;es
capament. MCP provisional. Pacient amb bon estat general, nega dolor
toràcic, palpitacions ni altra simptomatologia. A l&apos;EF pacient normohidr
atada i normocolorejada. C i O, vigil. Parells cranials conservats, forç
a i sensibilitat conservades, sense altra focalitat neurològica. A l&apos;aus
cultació tons rítmics amb mínim buf sistòlic aòrtic. MVC amb crepitants
secs bibasals. No edemes a EEII. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació, sense signes de peritonitis. Rx torax sense pinçament
de sins costofrènics, ni clares consolidacions amb augment de trama bron
covascular. SOFA 0
Apache II 6 punts Analítica amb PCR &lt;0.40, tro
ponina 220 ng/dL, BUN 26 mg/dL, lleuger empijtjorament de la FR amb crea
tinina 1.25 i FG 38 (ahir cr 1.10), perfil hepàtic sense alteracions, io
ns en rang, saturació trasnferrina 10%, no leucocitosis. NT-proBNP en cu
rs Pla:
- Està pendent avui de col·locació de MCP definitiu (antibio
teràpia pre-MCP).
- Demà ecocardiograma reglat - Si no hi ha noves in
cidències podria ser alta demà. Fecha: JJJ
PROGRAMA TAVI. ESTUDIO CARA. Visita screening realizada el JJJ. La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de exclusión para estudio CARA. Se informa sobre el estudio y acepta participar. Firma consentimiento y se entrega duplicado. V4 JJJ. Coronariografía sin estenosis significativas. ECG basal Sinusal, PR 200 mseg, bloqueo incompleto de rama izquierda co
nQRS 100 mseg. No se realiza Holter basal. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #4 R
etirar mañana Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. RS. Vuelve tras im
plante de MCP, no se observa edema ni hematoma. Retiro introductor de fe
moral derecha. Se realiza compresión y vendaje, no presenta hemorragia n
i edema. No presenta signos de alarma.
RESP: Sat entre 97-98% en basal. ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos. Glu
cemia correctas.
ELIM: Diuresis espontáneas en cuña. No realiza deposic
ión.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Se aplican medidas de confor
t.
PTE:
- Retirada de CPD.
- Eco cardio reglado Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Afebril,eupneica( basal). Ritmo de MCP, hdn estable.
Refiere molestia en zona implantación MCP, adm paracetamol 1g(EV)
Glicemias controladas con insulina lantus s/c. Diuresis concentrada y escasa.
Buen descanso nocturno.
Realizada higi
ene completa en cama+ medida de comfort.
JJJ-&gt;Retirado compresivo en FI( sin sgnos de sangrado activo. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
Normotensa. RMCP en monitor. Afebri
l
Eupneica en basal
Retirado compresivo de tórax I. No presenta hemato
ma ni signos de sangrado en herida quirúrgica.
Ingesta correcta. Glicem
ias corregidas con lispro.
Realizada comprobación y Rx torax del dispos
itivo.
Alta a domicilio.
Se adjuntan citaciones y recomendaciones al a
lta.