Fecha: JJJ
IPA CDI Seguiment JJJ Detecció molecular Detecció virus Covid-19, mostra genèrica Indetectable Fecha: JJJ
Se realiza preOTH sin incidencias, pendiente viabilidad del higado. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ M JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
quirofa
no
Motivo ingreso y procedencia interna:
tx hepático
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
CH x Nash
Déficit de autocuidado: Movilizac
ión, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste iodado
Est
ado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artific
ial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Valor Frecuencia cardíaca: 83
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última d
eposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente sedonalgesiado con propofol + PCA Rass -4 Estable con soporte de NAD (x2).Afebril ECG en RS Acoplado a VM en VC.No secrecciones por TOT Diuresis justas se inicia carga de ringer 500 cc JP permeables con debito hematico claro Cursamos analitica de urgencias la ingreso Realizadas medidas de confort Resto ver IPA Fecha: JJJ
Hecha placa de comprobación Fecha: JJJ
Ingreso Ingreso en post THO, Child A, Fast Track. Sin incidencias durante procedimiento. Sangrado de 2000 cc, Flujos: portal 1900 y arterial 220. AST/ALT 1500/1000 Quick 48%. pendeinte inicoo de Tacrolimus NAD en progresivo descenso. JP serohemátic Fecha: JJJ
Paciente que tiende a la hipertensión, por lo que se suspende noradrenalina,También propofol para proceder al destete. Coloco contenciones para evitar riesgos. No portador de SNG. Afebril. Con tendencia a la hipotermia. Drenajes j.pratts derechos, ambos débito hematico seroso, poco productivos. Diuresis que a primera hora precisa de lavado vesical, siendo permeable y efectivo, también forzamos con carga de 500cc de ringer lactato. A las 13.30h procedemos a extubar,sin incidencias. Colocamos lentillas a 4lx. Recibe visita familiar. Se curs
aanalitica de ucias a las 12.30h, pendiente de resultado. Glicemias que parecisan de insulina. Dolor controlado con PCA a 1mlh. Se da entre 2-3 bolus puesto que refiere dolor de brazo derecho. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
.- TRASPLANTE HEPÁTICO (JJJ) POR CIRROSIS HEPÁTICA MAFLD CON HTPCS + CH
C NRL: consciente y alerta, orientado. No flapping. RESP: se proced
e a extubación a las 13:00, sin incidencias, manteniéndose posteriorment
e eupneico en reposo, sin datos de dificultad respiratoria, con GN a 4 l
pm. AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. Abundantes secreciones en VRS. H
D: estable con TAM en torno a 75-80 mmHg sin necesidad de DVA. Hemoglobi
na estable (11.1 g/dL). No datos de sangrado macroscópico. ABD: RHA pr
esentes y normales; abdomen blando, sin dolor espontáneo. JP permeables
con escaso débito serohemático. Quick 55%. BiT en descenso (2.1 mg/dL).
Enzimas de citolisis también en descenso (AST/ALT 1146/747).
NEF/MTB: e
scaso ritmo de diuresis desde su llegada a UCI (aprox. 50 cc/h). Iones e
n rango. Mal perfil glucémico. Función renal normalizada (Creat 0.91). INF: afebril en todo momento desde la intervención. Leucocitosis en des
censo (15 --&gt; 11.3). PCR en aumento (1.39 --&gt; 3.62) PLAN: - Ajustam
os tratamiento: ***Iniciamos tacrolimus a dosis de 2 mg/12 h. ***Ini
ciamos insulina (bolo-basal) ante tendencia a la hiperglucemia. ***Ini
ciamos septrim, ácido fólico y nistatina, según protocolo. - Analítica de control esta tarde y mañana. - Pendiente de frotis rectal, nasal y faríngeo, y BAS (JJJ). Fecha: JJJ
Pcte CyO, HDM estable con tendencia a la HTA (decalaje entre el KA y la PNI). ECG en RS. Afebril. Eupneico en reposo. SATO2 correctas con GN4l, dejo en basal. JP productivos, débito SH. Retiro KA + venoso femoral D y dejo compresivo. Pulso pedio +. Dolor controlado con PCA mórfico a 1ml/h + analgesia pautada. Glicemias controladas con pauta de analgesia. Se cursa analítica. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
Continua con evolución correcta. Hemodinámicamente con hipertenso que precisa antihipertensivos (amlodipino) Eupneico en basal. Perfil hepático en mejoria transaminasas en descenso y TP que asciende
a62%. Drenajes jp serohemáticos. Recibe primera dosis de FK. Fecha: JJJ
stable. En RS. Tendencia a la HTA. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico y en basal. Sat. O2 ok.
Dolor controlado con PCA.
Drenajes permeables con débito escaso serohemático.
Pulso pedio dcho. presente.
C. y O. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
NRL: c, o, colaborador.
Res
pi basal.
FST Movi: Realiza pauta de ejercicios activos de eess y ei iz
q. Bien tolerado.
FST RESPI VD, expansiones, IVOL. Bien tolerad.
Ed. san
itaria Fecha: JJJ
aciente C y O y colaborador. HDM muy hipertenso pese a la administraci
ón de diversos antihipertensivos orales, sin DVA. ECG en RS, afebril, n
o algias. PCA morfina a 1ml/h. Eupneico en basal. GSA correcta Drena
jes permeables, muy poco productivos, debito serohemático. Se mantiene compresivo femoral derecho, retirar esta tarde, pulso pedio derecho pre
sente. Introducir dieta liquida por la tarde, zumos, si tolera, dieta
liquida para la cena
Baja a ECO de control. Se cursa analítica. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con PCA morfina.
HDM estable con tenden
cia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico en basal. HQ con após
ito conservado. JP poco productivos SH.
SV con diuresis mantenida. No d
epos.
Se recambia Swan-Ganz por CVC y se retiran cañones y CVP.
Sedest
ación en butaca bien tolerada. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ M JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: Tx hepatico(JJJ)
E073
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
contraste iodado
Antecedentes medico-quirúrgicos: IQ: faquectom
ía, túnel carpiano.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas, Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras enfer
medades crónicas:
CH x Nash
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-In
dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 21 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 186 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Rit
mo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 5
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No Fecha: JJJ
lega paciente procedente de la E073 posterior a Tx hepatico(JJJ)
A su llegada:
C y O
Hipertenso, se administra captoprilo prn con ligera ef
ectividad
Dolor abdominal controlado con PCA morfina, se realiza 2 bolu
s
CVC+ SG+ PCA ev
2 JP poco productivo correctas
Se cursa A/S lab. uc
ies. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
ranquilo, animado y muy colaborador. Tras el DNO refiere sensación inten
sa de mareo que cede, de forma espontánea, mientras realizo control de c
tes. Mantiene HTA; hiperglicemia postprandial; no algias. Apóisto de HQ
con buen asepcto. JPs poco productivos; serohemáticos. SV permeable; pol
iuria en los últimos 70 minutos..Yugular permeable; analgesia efectiva.
Mantenemos conducta expectante. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 40-Dependencia g
rave Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
edestación y dieta toleradas. Acompañado. Mantiene poliuria. Analgesia e
fectiva. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Recent-TOH que va venir a la sala ahir per la tarda-vespre. Protocol child A avui segon dia de FK, funció hepàtica millorant i transaminasses de baixada. Exploratoriament bé sense alteracions neurologiques destacables, soroll
sabdominals preservats, mínima molestia a la part anterior de la cama esquerra (pols preservat, no lesions a la pell). . Pla: Sedestar. Progressar dieta, reduir analgesi i nivells d&apos;FK demà al matí
. Fecha: JJJ
DCM estable, tendencia a la HTA. Afebril. Algias controladas con analges
ia ev. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas. Re
tiro SGluco. Retiro PCA. SV con diuresis conservadas. No depos. HQ con apósito limpio. Drenajes JP permeables con débito sh. Sedestaci
ón durante la cena. Acompañado por familiares. Fecha: JJJ
aciente hipertenso asintomatico. Afebril
Eupneico en basal
Algia abdom
inal controlada con tto ev
CVC permeable
AQ limpio y mantenido
2JP pr
oductivos con aspecto serohemático
Sv permeable diuresis claras
Descan
sa. Curso A/S lab ucies+ central. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME, afebril. Refiere ligeras algias a última hora por
lo que administro analgesia de pauta.
Dieta oral bien tolerada. Normogl
icemico.
SV permeable, orina clara. No realiza deposiciones.
Sedesta
y deambula.
2JP permeables y productivos, débito serohemático.
Realizo cura de HQ.
Retiramos SV a las 11.45h. Pte 1ª micción
Retiro JP nº1 s
in incidencias.
14.30h: Realiza episodio vasovagal al ir al WC que recu
pera a los pocos minutos. Fecha: JJJ
. TH JJJ: CH Child A x MAFLD + CHC uninodular.
Eco abd JJJ: normal. 2. HTA descompensada
Previamente manejo con hábitos de vida, no fármac
os. IS: Tacro 2mg/12h + MTP 80mg (pauta descendente). Tacro 2.8 del JJJ. Inicio tacro JJJ.
Prof: cotri + nistatina + ac fólico Pacien
te refiere estar bien, asintomático. Durante el fin de semana parece que estando en reposo hubo un episodio de mareos de 2 segundos de duración
que remitió espontáneamente y no se ha repetido. TA: 137/70, FC: 77,
Sat 97%, T: 36.2ºC. Ayer picos de HTA hasta 170/80.
AR: MVC, no ruidos
agregados
AC: TCR, no soplos aparentes
Abd: blando, depresible, no dol
or a la palpación ni signos de peritonismo, HQ de buen aspecto. 2 JP con drenaje 30 y 50cc.
No edemas de MMII AS: transaminasas en descenso, AST 215, ALT 472. BT aumenta de 1.5 a 2.1, FA a 124 y GGT a 358. Hb 10.
4. Plan: - Mañana iniciar advagraf 8mg/d.
- Pendiente AP de explan
te JJJ.
- Control de TA. Modificamos antiHTA.
- Retirar SV. Mañana v
alorar STOP insulina si glicemias correctas. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev. Eupneico en b
asal. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas. Micción espontánea e
n porrón. No depos. HQ al aire, buen aspecto.
Mantiene JP permeable,
productivo con débito sh. Sedestación durante la cena. Acompañado por
familia. Fecha: JJJ
DE y afebril tolera dieta drenaje permeable , debito serohematico HQ al aire con buen aspecto realiza 1º deposicion en wc algias bi
en controladas con analgesia pautada CVC permeable consciente y or
ientado descansa Fecha: JJJ
. TH JJJ: CH Child A x MAFLD + CHC uninodular.
Eco abd JJJ: normal. 2. HTA descompensada
Previamente manejo con hábitos de vida, no fármac
os. IS: Advagraf 8mg/d + MTP 40mg (pauta descendente). Tacro 2.8 del
JJJ. Inicio tacro JJJ.
Prof: cotri + nistatina + ac fólico Ayer
presentó otro episodio de mareos autolimitado estando en reposo, y hoy p
or la mañana tras ir al lavabo y defecar presenta nuevo episodio, esta v
ez de unos 10min de duración autolimitado, sin otra clínica (no disnea,
dolor torácico, palpitaciones, diaforesis, etc). Además, desde ayer refi
ere cefalea fronto-occipital continua moderada. TA: 123/72, FC: 88, S
at 97%, T: 36.2ºC
Hoy aparenta leve ictericia conjuntival.
ECG: RS a 7
5lpm, QRS estrecho, no trastorno de repolarización (Ts negativas en III
pero no parece tener relevancia). Plan: - Soliictamos eco abd prefe
rente y AS para mañana.
- Pendiente AP de explante JJJ.
- Control de TA. Fecha: JJJ
9:45h. Se ha levantado al baño y pierde equilibrio tras deposición y mic
ción en WC. Casualmente le encuentro en el baño en el momento en que com
ienza el cuadro de desequilibrio físico. No pérdida de conocimiento. Tra
sladamos a la cama y dejamos en decúbito. Hemodinámicamente estable. No
algias. HQ con buen aspecto. Yugular dcha permeable; salinizada. JP prod
uctivo, serohemático; punto de inserción con buen aspecto. 11:00h. Aco
mpañado por JJJ. Buen estado general. Realizado ECG. Tolera DNO 100
%. Tranquilo, animado y muy colaborador.
14:20h. Tolera dieta. Resto si
n cambios. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev. Eupneico en b
asal. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas. Micción espontánea e
n WC, diuresis algo colúrica. Refiere deposición, no valorada. HQ al a
ire, buen aspecto. JP permeable, débito sh. Sedestación y deambulaci
ón al baño con supervisión. Acompañado por familia. Fecha: JJJ
efiere disuria, micciones escasas y abudantes en numero , no refiere dol
or ni otra molestia orina colurica, se comenta con medico guardia , se cursa sedimento Pdte recoger muestra para UC Fecha: JJJ
DE y afebril dejamos en dieta FAMIS desde las x posible eco abdominal HQ al aire con buen aspecto ictericia sin prurito orina coluric
a drenaje permeable , debito serohematico , normoproductivo dolor b
ien controlado CVC permeable , aposito correcto descanso discontin
uo cursada Ac Fecha: JJJ
. COLESTASIS postTH
2. TH JJJ: CH Child A x MAFLD + CHC uninodular.
E
co abd JJJ: normal.
3. HTA descompensada
Previamente manejo con hábi
tos de vida, no fármacos. IS: Advagraf 8mg/d + MTP 40mg (pauta descen
dente). Tacro 2.8 del JJJ. Inicio tacro JJJ.
Prof: cotri + nistatin
a + ac fólico Hoy no ha vuelto a presentar mareos. Desde ayer refiere algo de disuria, con sedimento sin leucocitos y pdte de UC. TA: 129/
72, FC: 85, Sat 99%, T: 36.2ºC
Aumento de ictericia cutánea AS de ho
y: disminución de transas AST 68 y ALT 264, pero aumento de BT de 2.1 a
8.8, FA a 164 y GGT a 600. Cr 0.6, Hb 10.9. Quick 77%.
AP hígado postre
perfusión: lesión de isquemia-reperfusión de grado moderado. Plan: - Solicitamos colangioRM y biopsia hepática percutánea, se realizarán ma
ñana!
- Pdte UC.
- Pendiente AP de explante JJJ.
- Control de TA. - Pautamos cetirizina. Fecha: JJJ
ecesitará medicación para la colangioRM! Fecha: JJJ
ranquilo, animado y colaborador. Analgesia efectiva. Sedestación y dieta tolerada. Acompañado por JJJ. Realizada ECO + contraste. Cursado U
RINO (colúria). Yugular dcha permeable. HQ con buen aspecto. JP producti
vo; serohemático. Mañana CoRNM y Biópsia percutánea. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev. Eupneico en b
asal. Dieta bien tolerada. Glicemias algo elevadas. Micción espontán
ea en WC. No depos. HQ al aire. JP permeable, poco productivo con dé
bito sh. Sedestación y deambulación al baño. Recibe visita. Mañana E
CO-PBH + colangioRMN, mantener a FAMIS a partir de las 00h. Fecha: JJJ
aciente C/O, algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable, c
on tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico en B. CVC + STP + PCA. JP poco productivo con debito sh. HQ limpia y mantenida. A las 00h ini
ciamos FAMIS para ECO-PBH + colangioRMN. Se realiza A/S control. Fecha: JJJ
aciente C/O, algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable, c
on tendencia a la HTA. Afebril. Eupneico en B. CVC permeable. JP p
oco productivo con debito sh. HQ limpia y mantenida. A las 00h inici
amos FAMIS para ECO-PBH + colangioRMN. Se realiza A/S control. Fecha: JJJ
Paciente que acude de sala a realizarse BIÓPSIA HEPÁTICA. Sin antecedentes que contraindiquen la realización del procedimiento. En ayunas, no toma antiagregantes/anticoagulantes. Premedicado en sala; Consentimiento informado firmado. EVA: 0 al inicio. Se realiza procedimiento con anestesia local. Previo al procedimiento se realiza ecografia, sin incidencias. Finalizamos procedimiento a las 12:45h. Al finalizar procedimiento EVA: 0. Se traslada a sala, control dolor. Se le indica al paciente reposo absoluto de 6h. Iniciar ingesta liquida en 2h y sólida 4 h. Se traslada al paciente en camilla a sala. Se cursan muestras al laboratorio de Anatomía Patológica.Nota de ecos. Fecha: JJJ
l realizar A/C+estudio y estar en sedestación; muestra signos vagales, s
in pérdida de conocimiento y que se resuelve al colocar en decúbito. Yug
ular permeble. HQ con buen aspecto. Mantiene JP productivo, serohemático
. Acompañado por JJJ. Realizada ECO +PBH. Vuelve a planta a las 13:
10h. Pendiente inicio de dieta liquida. Tranquilo y muy colaborador. Fecha: JJJ
. COLESTASIS postTH
2. TH JJJ: CH Child A x MAFLD + CHC uninodular.
E
co abd JJJ: normal.
3. HTA descompensada
Previamente manejo con hábi
tos de vida, no fármacos. IS: Advagraf 8mg/d + MTP 40mg (pauta descen
dente). Tacro 3.6 del JJJ. Inicio tacro JJJ.
Prof: cotri + nistatin
a + ac fólico Refiere que ya no presenta disuria. Hoy por la mañana m
ientras le extraían la analítica de sangre presentó otro episodio de mar
eos de pocos segundos de duración que remitieron tras tumbarse (estaba s
entado) y elevar miembros inferiores. No dolor torácico, palpitaciones n
i otra clínica. TA: 105/66, FC: 83, Sat 98%, T: 36.5ºC AS de hoy:
AST 91, ALT 244, BT 13.5, FA 196, GGT 585. Se realiza biopsia hepática percutánea sin incidencias. Niega dolor tras procedimiento.
Finalmente no se logra programar colangioRM para hoy, intentamos que se haga para
mañana pero tampoco será posible. Solicitamos TAC abd que coordinamos se realizará mañana. Plan: - Hoy por la tarde administrar prograf 5mg y desde mañana advagraf 13mg/d.
- Solicitamos TAC abd para mañana