Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ: JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Est
udi patologia pancreàtica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
AP: Hipercolesterolemia, cardiopatia isquemica IAMSEST JJJ (1 stent) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturació
n O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Glucosa plasmática: 93 mg/dL
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient procedent de PUR4 que ve de l&apos;JJJ. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies.
FAMIS + SG mto. Normoglicèmic
.
SNG en decliu amb dèbit de retenció. No refereix nàusees. ME en WC. No depos.
Portador de midline(?) amb una llum sellada, per on portava
NPT. Realitzo IC amb ETI per valorar via per poder-la utilitzar. Autòn
om. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Diuresis espontanea conservada
SNG en declive con débito ma
rrón oscuro (retención vs poso café) posicional, al incorporarse de la c
ama para ir a WC aumenta el débito. Se comenta con MG: JJJ que indi
ca que se conecte a la aspiración suave. No refiere náuseas ni vómitos Precisa analgesia por dolor en flanco D, efectiva
Reclama Lorazepam 1mg para dormir ya que refiere que se lo estaban administrando en el JJJ. Se comenta con MG: JJJ que indica que se le puede administra
r
Buen descanso nocturno. Se extrae analítica de laboratorio central. S
e Cura CVP y se cambia fijación de SNG Fecha: JJJ
. ADENOCARCINOMA 2-3º PORCIÓN DUODENAL Paciente trasladado de JJJ con diagnóstico de adenocarcinoma en 2-3º porción duodenal
. En dicho centro se realiza TAC abdominal que informa de:
Vía bilia
r intra y extrahepática dilatada (colédoco de 17 mm), asociado a dilatac
ión del conducto de Wirsung (5 mm), observando un engrosamiento parietal de la 2da/3era porción duodenal (con estenosis luminal en una extensión de aprox 5 cm), próximo a la región ampular, sin lograr evidenciar masa / nódulo por este método. Asismismo se observa distensión de la cámara
gástrica retrogradamente. Se sugiere colocación de SNG y realización de
ecoendoscopía para valoración de dicha región a fin de descartar lesión
ampular (ampuloma), vs lesión duodenal. Alteración de la grasa periduode
nal, sin poder descartar que se trate de una duodenitis. USE-PAAF: páncreas de tamaño y morfología norma, con parénquima de ecoestructura h
omogénea sin observar lesiones focales ni hallazgos sugestivos de lesión pancreática crónica. Conducto pancreático discretamente dilatado, de 3
mm en el cuerpo pancreático, recorrido y morfología normal, sin observar imágenes patológicas en su interior.
Vesícula biliar muy distendida, c
on pared fina, sin imágenes patológicas en su interior. Colédoco dilatad
o de 14mm de diámetro, de morfología normal, sin observar imágenes patol
ógicas en su interior.
Exploración limitada a bulbo por estenosis duode
nal que impide paso del ecoendoscopio,
Se observa lesión hipoecogénica
en pared duodenal, circundferencial, con engrosamiento mural de hasta 26
mm de diámetro y sugestivo de neoformación de pared duodenal. No observo adenopatías periduodenales. Biopsia:
- ADENOCARCINOMA INFILTRANTE. A nuestra valoración, HDE. Afebril en tratamiento con ceftriaxona. Se cursa perfil nutricional y se realiza IC para NPT. Pte valorar PICC
por ETI. Pte MT PLAN:
FAMIS+NPT
AS mañana 6am
Pte TAC TA
Contr
ol evolutivo
Pte presentar en comité el JJJ Fecha: JJJ
ontacte amb equip ETI que podrá instaurar PICC demà JJJ. Farmàcia co
neixedora, pel que iniciarà NTP a partir de demà.
SNG permeable, dèbit biliòs.
Sense molèsties abdominals.
Deambula durant 10min, es nota mo
lt mancat d&apos;energia i marejat despres del passeig. Fecha: JJJ
DM tendència hTA a primera hora (90/60) deixo SF de manteniment, millora TA al llarg de la tarda. Afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies.
FAMI
S. Normoglicèmic.
SNG en aspiració, sortida de dèbit retenció. No refer
eix nàusees, deixo conectada en decliu. ME en WC. No depos.
Sedestaci
ó ben toelrada. Pendent Picc per iniciar NPT.
Pdt programar TAC abd. Fecha: JJJ
y O
HMDE
Afebril
Eupneico basal
algias que remiten con PRN
no v/n SNG en declive, bilioso
Descansa Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para PICC 5Fr 2luces e inicio de NPT.
En
ESI paciente refiere extravasación de NPT (en JJJ). se realiza RA
PEVA sin encontrar calibre suficiente para mantener el ratio vena/catéte
r <45% (además presenta zona eritematosa probablemente secuela de la ext
ravasación)
En ESD portador de midline de 10cm (por el cual el paciente refiere haber recibido también NPT). Se realiza RAPEVA en dicha extremi
dad y se observa que el midline está ocupando un 80% del vaso, de moment
o el vaso es compresible, pero comento caso con enfermería de la unidad
para que lo retiren lo más pronto posible para evitar una posible trombo
sis.
Se deberá colocar CICC para la NPT por falta de calibre en EESS. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 0
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Se observa signos de TEP en el TAC (LSD, LID) Fecha: JJJ
ealitzat TAC toracoabdominal.
SNG permeable, dèbit biliòs.
Sense molès
ties.
Eupneic durant tot el matí.
Es mobilitza i camina per la unitat. Fecha: JJJ
. ADENOCARCINOMA 2-3º PORCIÓN DUODENAL Paciente con buen estado gene
ral, hemodinámicamente estable y afebril en todo momento. En tratamiento empírico con ceftriaxona ev. Buen descanso nocturno. EF: Abdomen bl
ando, depresible, no doloroso a la palpación. SNG: 1700cc bilioso en dec
live. Portador de PICC en EID, retirada ayer por ETIs por malfuncionamie
nto. *PN: Prealb 0.371
*MT: Pendientes. *TC TA JJJ: - Engros
amiento concéntrico de segunda y tercera porción duodenal de aproximadam
ente 10 cm de longitud que asocia un componente de partes blandas depend
iente de su margen inferior que se extiende caudalmente a través del esp
acio pararrenal anterior derecho y engloba el tercio medio ureteral cond
icionando una oclusión del mismo. Esto condiciona una dilatación de la v
ía urinaria (pelvis renal de 15 mm) con retraso funcional del RD.
- Def
ectos de repleción de ramas segmentarias en LSD y LID en relación con
s
ignos de TEP. PLAN:
- FAMIS+STP
- Solicitamos colocación de CVC par
a inicio de NPT.
- AS mañana 6am
- Eco-doppler venoso EEII para descar
tar TVP
- Pte iniciar anticoagulación a dosis plenas tras colocación de CVC (mañana)
- Pte presentar en comité mañana (y comentar necesidad de FVC preIQ) Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 0
Activación por news: No
Traslado: No
Seguimiento: No
O
bservaciónes:
TAC con signos de TEP. Paciente asintomático. HMD estable y eupneico en basal.
Pautan anticoagulación. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies.
FAMIS. Normoglic
èmic. Colocada CVC, inicio NPT i retiro SG.
Retiro Midline i VP.
SNG e
n decliu amb dèbit de retenció. ME en WC. No depos.
Administro hepari
na 40mg segons indicació mèdica.
Sedestació ben tolerada. Pdt ECO dop
pler. Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal no algias no v/n cvc+ntp no
rmofuncionante SNG en declive, bilioso Descansa @cursada Fecha: JJJ
. ADENOCARCINOMA 2-3º PORCIÓN DUODENAL LOCALMENTE AVANZADO.
2. ESTENOS
IS URETERAL DERECHA (INVASIÓN TUMORAL).
3. IRA AKI I MIXTA. Paciente con buen estado general, hemodinámicamente estable y afebril en todo mo
mento bajo cobertura empírica con ceftriaxona ev. Buen descanso nocturno
. FAMIS + NTP. EF: Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpa
ción. Portador de CVC desde ayer. SNG: 1620cc bilioso en declive. *M
T: CEA normal. CA 19.9: 89. Comentado hoy en comité de patología panc
reática, orientándose como adenocarcinoma duodenal localmente avanzado,
con afectación retroperitoneal y que engloba uréter derecho (pelvis), co
ndicionando ureterohidronefrosis, y de la vena gonadal derecha. Se propo
ne tratamiento sistémico tras resolución del cuadro oclusivo y de esteno
sis ureteral derecha. *IC Urología: Tras revisión de imágenes, se de
cide colocación de SNF derecha la próxima semana en UDU por probable dif
icultad de colocación de JJ. PLAN:
- FAMIS+STP
- Solicitamos coloca
ción de CVC para inicio de NPT.
- AS mañana 6am
- Eco-doppler venoso E
EII para descartar TVP
- Se iniciar anticoagulación a dosis plenas ajus
tado a FR Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. Sedesta. SNG en dec
live, débito bilioso muy productivo.
ME correctas.
Pte ECO doppler Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies.
FAMIS. CVC + NPT
. Normoglicèmic. SNG en decliu amb dèbit biliós.
ME en WC. No depos. Sedesta i deambula.
Pdt programar ECO doppler EEII. Fecha: JJJ
upneico en basal. Afebril y normotenso
Diuresis espontanea conservada SNG en declive con abundante débito bilioso. Posicional. Se cambia fijac
ión. No náuseas ni vómitos. Rechaza analgesia pautada
Refiere buen de
scanso nocturno. Se extrae analítica de Ucias Fecha: JJJ
aciente HDme stable, afebril. Sin algias. Autónomo. Se realiza cura
de VC. FAMIS. SNG sin cambios. Sin incidencias. Fecha: JJJ
ac C y O, afebril, algias que requieren de medicación de pauta para su c
ontrol. FAMIS + NTP. Autonomo, sedesta durante la tarde. SNG pro
ductiva con débito bilioso-hemático en bolsa recolectora y hemático clar
o en tubuladura. Se avisa a MG. HDM estable, no repercusión hemodinámica
. Fecha: JJJ
upneico en basal. Afebril y normotenso
Diuresis espontanea conservada SNG en declive con abundante marrón oscuro: poso de café. Se comenta con MG , conducta expectante. No náuseas ni vómitos. Precisa analgesia po
r dolor en flanco D
Refiere buen descanso nocturno. Se extrae analítica de Ucias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. Autónomo. SNG con débito e
n posos de café. Micciones espontáneas. Sin incidencias. Fecha: JJJ
yO. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal CVC + NPT. SNG en de
clive, productiva, débito poso café. No náuseas ni vómitos. Miccione
s espontáneas. No deposición. Deambula por la unidad. FAMIS Fecha: JJJ
upneico en basal. Afebril y normotenso Diuresis espontanea conservada SNG en declive,persiste abundante débito en poso de café. No náuseas n
i vómitos. Precisa analgesia por dolor en flanco D, efectiva Refier
e buen descanso nocturno. Se extrae analítica de Ucias Pendiente ECO D
oppler EEII Fecha: JJJ
. ADENOCARCINOMA 2-3º PORCIÓN DUODENAL LOCALMENTE AVANZADO.
2. ESTENOSI
S URETERAL DERECHA (INVASIÓN TUMORAL).
3. IRA AKI I MIXTA. Sin incid
encias durante el fin de semana. Se reclama Eco doppler de extremidad
es: Sin signos de TVP. A la exploración, hemodinámicamente estable y
afebril en todo momento bajo cobertura empírica con ceftriaxona ev. Buen descanso nocturno. FAMIS + NTP. SNG: 2600cc con ligero tinte hemátic
o por lo que se pauta hierro iv y se dobla dosis de pantorpazol (40mg/12
h). Se encuentra pendiente de FVC la semana que viene y SNF por parte de urología en UDU dada la estenosis ureteral derecha. PLAN:
- FAM
IS+STP
- Pte SNF
- Pte FVC (JJJ)
- AS mañana 6am Probable IQ la
semana que viene. (pte fimar CI) Fecha: JJJ
ealitzada Eco dopler EEII.
SNG permeable, dèbit en poso de café, molt p
roductiva.
Molèsties abdominals ben controlades amb analgèsia. Fecha: JJJ
yO. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. CVC + NPT. SNG en d
eclive, productiva, débito poso café. No náuseas ni vómitos. Miccion
es espontáneas. No deposición. Deambula por la unidad. FAMIS Fecha: JJJ
antiene constantes con tendencia a la hipotensión asintomática.
Refiere dolor abdominal, administrada analgesia que ha sido efectiva.
No nause
as ni vómitos.
La SNG es permeable y productiva y el débito sigue siend
o en poso de café aunque por la mañana parece más bilioso en tubuladura. Micciones espontáneas.
Cursada analítica de ucias.
Ha descansado. Fecha: JJJ
. ADENOCARCINOMA 2-3º PORCIÓN DUODENAL LOCALMENTE AVANZADO.
2. ESTENOSI
S URETERAL DERECHA (INVASIÓN TUMORAL).
3. IRA AKI I MIXTA.
4. TEP INCI
DENTAL LSI (JJJ). Paciente clínicamente estable respecto a días pre
vios. HDE y afebril en todo momento. Cobertura empírica con Ceftriaxona
ev. Persiste con SNG en declive muy productiva, con débito de reteción (
2350cc/día). No náuseas ni vómitos. FAMIS + NPT. EF: Abdomen blando,
depresible, no distendido ni doloroso a la palpación.
TTO: IBP dosis do
bles. Fe ev. Enoxaparina 40mg/12h (ajustado a función renal). A la e
xploración, hemodinámicamente estable y afebril en todo momento bajo cob
ertura empírica con ceftriaxona ev. Buen descanso nocturno. FAMIS + NTP. Hoy valorado por Urología: De cara a valorar drenaje del riñón derec
ho, el paciente sería candidato a colocación de SNF, que se programa par
a el próximo JJJ. PLAN:
- FAMIS + NPT
- Pte SNF JJJ
- STOP anticoagulación MIÉRCOLES POR LA NOCHE (última dosis JJJ).
- Pte colocación FVC JJJ
- AS mañana 6am
- Probable IQ probab
le la semana que viene (pte fimar CI: doble derivación) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
No refiere algias
Se cambia SNG a aspiración suave
SNG muy productiva con débito oscuro que impresiona de retención más que de poso de café
NPT permeable
Deambula Fecha: JJJ
yO. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. CVC + NPT. SNG en a
spiraciópn suave, productiva, débito oscuro. No náuseas ni vómitos. Micciones espontáneas. No deposición. Deambula por la unidad. FAMIS Fecha: JJJ
onstantes estables.
Precisa analgesia por dolor en zona abdominal dcha. No refiere náuseas.
SNG en aspiración suave a primera hora, débito c
on aspecto de retención. Después empieza a salir hemático y tras comenta
rlo con MG decide dejar la sonda en declive.
Micciones espontáneas con
orina concentrada.
7h Cursada analítica de ucias.
SNG en declive con d
ébito en poso de café.
Descanso parcial. Fecha: JJJ
OTA UROLOGÍA Uropatía obstructiva alta derecha en relación a Neo de Du
odeno. Tributario de derivación intestinal semana que viene, previa co
locación de Filtro de VCI, semana que viene. Anticoagulado con HBPM po
r TEP. --- Tributario de colocación de SNF derecha. El procedimien
to se realizará MAÑANA JJJ (se había hablado de realizarlo el JJJ, pero no es factible) en la UDU (JJJ). Suspender Heparina hoy de c
ara a procedimiento. No precisa de más preparación particular (se realiz
a bajo anestesia local). Fecha: JJJ
. ADENOCARCINOMA 2-3º PORCIÓN DUODENAL LOCALMENTE AVANZADO.
2. ESTENOSI
S URETERAL DERECHA (INVASIÓN TUMORAL).
3. IRA AKI I MIXTA.
4. TEP INCI
DENTAL LSI (JJJ). Paciente con buen estado general, HDE y afebril e
n todo momento. Cobertura empírica con Ceftriaxona ev. FAMIS + NPT. SNG
(declive): 2L.
TTO: IBP dosis dobles. Fe ev. Enoxaparina 40mg/12h (ajus
tado a función renal). Exploración física sin cambios. Contactan de urología para comentar que la SNF se colocará mañana en UDU. STOP enoxa hoy noche. AS: PCR 3.8, 6L, Hb 9.5, AT 57/95, GGT/FA 441/132, A/L 26
5/493 (223/282), BT 1, TP 100%. PLAN:
- FAMIS + NPT
- Pte SNF MAÑAN
A JJJ
- STOP anticoagulación MIÉRCOLES POR LA NOCHE (última dosis JJJ).
- Pte colocación FVC JJJ
- AS mañana 6am
- Probable IQ pr
obable la semana que viene (pte fimar CI: doble derivación) Fecha: JJJ
emodinamicament estable. Aferbril. C i O. Sonda nasogàstrica permeable i molt productiva. Amb dèbit de retenció. No refereix algies.
Nutric
ió parenteal permeable. Deambula correctament. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algi
as.
CVC + NPT + STP. Sonda nasogástrica en declive, debito de rentenc
ión, tubuladura hematico oscuro.
Se recambia apósito de SNG.
No se adm
inistra enoxaparina según ordenes.
Deambula por la unidad. Mañana JJJ colocación SNF en UDU (JJJ) Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. Eupneic en
basal amb bona saturació. Miccions espontànies mantingudes. FAMIS +
NPT.
SNG en decliu, productiva amb contingut de retenció amb tint hemàt
ic fosc. Pdt avui col·locació SNF.
Bon descans nocturn, precisa orfid
al. Fecha: JJJ
7h. Cursada AS ucies. Fecha: JJJ
Du
---
1. ADENOCARCINOMA 2-3º PORCIÓN DUODENAL LOCALMENTE AVANZADO.
2
. ESTENOSIS URETERAL DERECHA (INVASIÓN TUMORAL).
3. IRA AKI I MIXTA.
4
. TEP INCIDENTAL LSI (JJJ).
.
- TAC de JJJ: Engrosamiento concéntr
ico de segunda y tercera porción duodenal de aproximadamente 10 cm de lo
ngitud que asocia un componente de partes blandas dependiente de su marg
en inferior que se extiende caudalmente a través del espacio pararrenal
anterior derecho y engloba el tercio medio ureteral condicionando una oc
lusión del mismo. Esto condiciona una dilatación de la vía urinaria (p
elvis renal de 15 mm) con retraso funcional del RD. PCR de 4,5. Creat
inia de 1,76. 6.6 leucos.
Se nos remite para drenaje de la vía D.
.
U
retrocistosocpia: - Uretra sin estenosis. HBP mediana.
- Vejiga con c
ierta piuria que se aspira. meatos normales. No hay litiais. ni masas so
ispechosas de neoplasia.
Se asciende guía Sensor con radioscopia hasta
fosa lumbar D.
Con catéter blanco de exploración del 6, se contrasta la vía superior. Hay hematuria macroscópica. Dilatación severa.
Se ascien
de nuevametne guia Sensor y se finaliza el procedimiento colocando un Cá
ter percuflex del 6 Ch. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable afebril Torna de la UDU post col.locació de c
atèter per estenosis uretral dreta, al ingrés a sala pacient molt ansiós
, amb dolor no controlat, i nàusees. Administro analgèsia i antihemèti
c efectiu, però segueix amb malestar abdominal, pte administrar medicaci
ó vo per la tarda Miccions a porró hemàtica