Fecha: JJJ
ERCT --&gt; 1º TRDC a FID (Riñón izquierdo con vasos únicos) Fecha: JJJ
Paciente de JJJ INTOLERANCIA a AINES (incluido metamizol) , alergia a contraste yodado y sin hábitos tóxicos, con AP de Diabetes mellitus e
ntratamiento con insulina, HTA, valvula ventriculo- peritoneal tras ictu
shemorrágico JJJ (seguimiento JJJ), IRCT en HD desde JJJ, causa no conocida, PE positiva clínicamente y SPECT con discreta isquemia anterior. 1- POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENAL Durante el intraoperatorio ha precisado SVA que se ha podido retirar. Diuresis inmediata en quirófano. Analítica preTx: Hb 14,7, K 4,1, Plq 161.000, Quick 91%. En el postop inmediato precisa furosemida para diuresis adecuada. Dolor de difícil control, se añade buscapina puntual. SEDACION Y ANALGESIA: metadona + paracetamol (ALERGIA A TODOS LOS AINES
)SOPORTE HEMODINÁMICO: No SOPORTE RESPIRATORIO: LN 2l/min SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: furosemida prn NUTRICION Y CONTROL METABÓLICO: famis ANTIBIOTICOS Y CULTIVOS: no DRENAJES: blacke abdominal derecho TROMBOPROFILAXIS: medias compresivas neumáticas intermitentes OTROS: metilprednisolona, envarsus, levotiroxina p/- control postoperatorio - control función renal Fecha: JJJ
Posoperatorio Tx renal 2º día La paciente ha presentado buena evolución. Afebril, hemodinámicamente estable y eupneica. Diuresis de 2990 ml con dosis puntual de furosemida
.Creat 3,87, K 4,7. Drenaje blacke poco productivo de 75 ml serohemático
. p/- pendiente ecografia y renograma hoy JJJ - traslado a sala de hospitalización Fecha: JJJ
NOTA UTR 1.ERC secundaria a Nef diabética, sin diuresis residual 2.Primer TRDC (JJJ) Bajo riesgo inmunológico con cPRA0% IS: Basiliximab+envarsus+certican+PDN Paciente a llegada a planta HDN estable con PA: 160/60mmhg FC: 67 con SAto2 94% CBN 2L, sin tirajes Diuresis: 100-200ml/h total 2990ml post TR. Dranje con debito escaso. Al examen físico AP Cardiaco RCRR no soplos, AP Respiratorio MV en ACP no ruidos agregados, Abdomen con RHA presente blando depresible sin signo de irritacion peritoneal A/S: mejoría progresiva de función renal creatinina 3.87mg/dl (previa 5
)Na:140 K: 4.7 LS: 9530 Hto: 38 plaq: 174 estables Renograma (JJJ): Buena función del injerto renal en el primer control postrasplante. Cuentas máxs: 535 cps. Ecografía (JJJ): Injerto renal en FID de tamaño y morfología normal, con grosor parenquimatoso conservado. Registro Doppler intraparenquimatoso con IR en límite alto de la normalidad (0.82 - 0.9)
.Se visualiza pelvis renal (hasta 11 mm) sin dilatación calicial ni ureteral. No se identifican colecciones perirrenales. PLAN/ Se pauta Envarsus dosis hoy a las 14:00hs. Pendiente administración 2º dosis de Basiliximab JJJ A/S mañana Control evolutivo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril y dolor en la movilización. HTA, eupneica y saturaciones con LN2L. CVC yug Izq + STP. Cat HD derecho se realiza cura + sellado según protocolo. Se administra por indicación médica tacrolimus 5mg. Esta noche podrá iniciar dieta líquida. Silastic permeable poco productivo SH. Herida quirurgica apósitos limpios y conservados. SV permeable diuresis con restos hemáticos. Reposo durante el turno. Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, TAS elevada, comentado co
nmédico de guardia y afebril. Eupneica con LN a 2L/min, se retiran pero desatura, algias que mejoran con paracetamol. La paciente refiere que e
salérgica al paracetamol pero se lo han administrado desde la intervención cada 8h y no ha presentado ningún síntoma, se administra sin incidencias. Sonda vesical permeable, diuresis correctas de aspecto rosado en tubuladura. Silastic no productivo. Agua bien tolerada, se progresa a líquida en la noche, sin incidencias. Gicemia corregida con insulina. JJJ aporta faja. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril. Refiere dolor a primera h de la mañana, se adm Paracetamol prn. Tendencia a la HTA. Eupneica con LN a 2L. SV permeable diuresis con restos hemáticos. Silastic permeable poco productivo SH. Buen descanso nocturno. Se saca analítica. Resto parte oral. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Pacient conscient i col·laboradora Transferència de d/s a SD i SD al sofà. Necessita una mica d&apos;ajuda. Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&apos;incentiu Educació terapèutica Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Se realiza higiene corporal en cama. Se realiza cura de la HQ, se re
tira silastic por orden medica. Se retira VP no funcionante. Realiza fis
ioterapia y realiza primera sedestación. Glicemias elevadas corregidas c
on insulina según pauta. Se administra pauta de medicación sin incidenci
as. Inicia ingesta semilíquida bien tolerada. Se cursa epoc. Fecha: JJJ
ien, algo preocupada por tener las tensiones un poco altas pero asintomá
tica. Dieta a líquidos bien tolerada. TA mantenidas, SatO2 en rango.
Buen ritmo de diuresis. Drenaje con escaso débito.
Consciente y orienta
da, bien hidratada y perfundida. Eupneica en reposo sin precisar O2 supl
ementario.
No edemas en EEII ANALITICA: Cr 2.37; Na 140; K 4.1
AST
28; ALT 18; GGT 23
Hb 12.3 (Hto %36); Plaquetas 165000; Leucocitos 7580 pH 7.31; pCO2 47.6; HCO3 23.6
Tacrolimus 8.4 JD:
- TRDC JJJ. ME
. Bajo riesgo inmunológico, basiliximab + tacrolimus + everolimus + pred
nisona.
- ERC por ERD. PLAN:
- Retirar drenaje. - Ajustamos trata
miento Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TRDC JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS, AINES, NOLOTIL
Antecede
ntes medico-quirúrgicos: amigdalectomía en la infancia
ovariectomía/hi
sterectomía, benigno, hace JJJ
valvula ventriculo-peritoneal tras ic
tus hemorrágico JJJ, seguimiento JJJ ¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 res
p/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 163 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
LEC
HE
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hipertensión sistólica bien tolerada ya
conocida. Afebril, eupneica con LN a 2L/min, al retirarlas desatura hast
a 87%. Refiere EVA de 2 en zona herida quirúrgica y suprapúbica con sens
ación de orinar, mejora con oxibutinina y paracetamol. Sonda vesical per
meable, diuresis mantenidas de aspecto rosado. Apósitos herida quirúrgic
a mantenidos. Portadora de STP. Dieta PDA bien tolerada, pendiente depos
ición. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hipertensa, afebril, saturación O2 96% c
on LN2 litros.
Portadora de STP.
23,30h Glicemia 283mg/dl.
S.V. perme
able, diuresis rosada, 2900ml en 24h.
Dolor en zona HQ, se administra p
aracetamol, efectivo.
3h Paciente con sensación de orinar, se realiza L
VM coagulo antiguo (RAO de 200ml), efectivo.
5,30h Paciente con sensaci
ón de orinar, retención de orina, no presenta coágulos, se pone fijación de la S.V. a la pierna.
Mal descanso nocturno.
7h Se realiza analític
a de urgencias. Glicemia 258mg/dl. Fecha: JJJ
TR - (JJJ, JJJ, JJJ) Paciente estable. Ayer noche prese
nta espasmos vesicales por coagulo de sangre vieja. Persiste hipertensa
y algo hiperglicemica. Sin otras incidencias. A la EF destacan algo d
e crepitantes bibasales, sin otros ruidos sobreañadidos. No otros signos de sobrecarga hídrica. CT correctas. Diuresis de 2900cc en 24h. Retirad
o drenaje sylastic. Pendiente retirada de SV. Por problemas: - TRD
C JJJ. ME. Bajo riesgo inmunológico, basiliximab + tacrolimus + everol
imus + prednisona.
Creatininas en descenso (Última Cr de 2.14 mg/dl). R
enograma con 535 cps. Ecografia Doppler con IR en el límite alto de la n
ormalidad. - ERC no filiada atribuible a NAE. En seguimento en JJJ. Plan/
Retirada de SV el Lunes si no incidencias. Se cursará urino
cultivo posterior.
Altable a principios de la semana que viene.
Pautam
os Amlodipino 10mg cada 12h y su insulina glargina de base.
Retiramos s
ueroterapia. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de la HQ con clorhexidina, grapas mantenidas, exuda entre grapas en la zona distal hemático. Se tapa con apósitos. Punto de inser
ción del drenaje con buen aspecto no exudativo Fecha: JJJ
aciente hemodinamicmaente estable con tendencia a la HTA, afebril,s i na
lgias, colaborador y CyO. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable.
Tolera ingesta y sedestación. Realiza higiene corporal en WC con ayuda.
Se realiza cura de la HQ. Se retira STP por OM. Se administra pauta de m
edicación sin incidencias. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Pacient consceint i col·laboradora En SD a la nostra arribada. Exercicis actius de les 4 EE en SD Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
Treball Social entrevista a la pacient, la Sra. es la cuidadora principal de la seva JJJ. Ara l&apos;estar cuidant el seu JJJ (que estar de baixa). Tenien previst portar-la a un JJJ, però finalment com el JJJ pot estar amb ella, van decidir romangués a casa. Rep l&apos;ajut de JJJ pel JJJ d&apos;un hora al matí i un altre hora a la tarda. Explico la existència de derivació a CSS, si s&apos;escau, per fer convalescència, li sembla adeqüat. Faig informe social, en espera de que estigui altable. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hipertensión sistólica bien tolerada ya
conocida. Afebril, eupneica en basal, niega algias. Sonda vesical perme
able, diuresis mantenidas de aspecto claro en tubuladura. Apósitos herid
a quirúrgica mantenidos. Dieta PDA bien tolerada, pendiente deposición.
En la cena, hiperglicemia de 444mg/dl, se administran 14UI de insulina l
ispro, pendiente revalorar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hipertensa, afebril, saturación O2 97% b
asal.
23,30h Glicemia 434mg/dl, se avisa MG se administra 15ui lispro. S.V. permeable, diuresis rosada, 3850ml en 24h.
Dolor en zona HQ, se a
dministra paracetamol, efectivo.
3h Glicemia 175mg/dl.
Buen descanso n
octurno. No realiza deposición.
7h Se realiza analítica de niveles de t
acrolimus + everolimus. Glicemia 164mg/dl. Diuresis clara. Fecha: JJJ
TR - (JJJ, JJJ, JJJ) Paciente estable. Mejoria de las g
licemias y de las TA, aunque persiste algo hipertensa. No ha repetido ep
isodio de espasmos vesicales por coagulos. Buen estado general. No refie
re algias. Explica restreñimiento. EF anodina. Diuresis de 3980cc de
orina rosada. Por problemas: - TRDC JJJ. ME. Bajo riesgo inmuno
lógico, basiliximab + tacrolimus + everolimus + prednisona.
Creatininas en descenso (Última Cr de 2.14 mg/dl). Renograma con 535 cps. Ecografia Doppler con IR en el límite alto de la normalidad. - ERC no filiada a
tribuible a NAE. En seguimento en JJJ. Plan/
Analítica el sabad
o y analítica el lunes con niveles de IS. Retirada de SV el Lunes si n
o incidencias. Se cursará urinocultivo posterior.
Altable a principios
de la semana que viene.
Añadimos doxazosina de rescate por si precisa. Pautamos laxante por restreñimiento. Fecha: JJJ
Treball Social parlo novament amb la pacient, li ha comentat al JJJ que estaria d&apos;acord en que anés a fer convalescència a l&apos;JJJ. Indico equip médic facin informe per tal d&apos;enviar-lo,i poder optar llit de car
asetmana vinent. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Con leve hipertensión, afebril. Eupneica.
Glicem
ia corregida con pauta de IR.
Se administra medicación sin incidencias
. Se realiza cura de herida Qx que mantiene grapas integras con pérdid
as sero hemáticas en tercio inferior. SV permeable con orina clara. Glicemia a DE 164mgdl y a CO 434mgdl. Ingesta adecuada. Fecha: JJJ
stable y afebril. Tendencia a la HTA sin clínica asociada.
Administramo
s medicación s/pauta.
Refiere algias a primera hora de la tarde que rem
iten con paracetamol ev.
Sedesta/deambula al wc con ayuda.
Glicemias m
al controladas.
Ingestas mantenidas.
SV permeable. Diuresis claras.
R
esto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
iperglicemias (335mg/dl), precisa insulina s/pauta. Fecha: JJJ
acient CiO HMD: 160/57, fc 69x&apos;. Afebril 35.8ºC Resp: LN 2L. SpO2 96
% Elim: SV permeable. Dïuresi 24h: 4.050cc EVA 2-3 a FQ FET: A/
s(JJJ) Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 S
e observa apósito del catéter mojado, se realiza cura estéril de punto d
e inserción con clorhexidina acuosa y se ocluye. No se observan signos d
e infección. Fecha: JJJ
efiere dolor en hipocondrio dx. T.A. 171/66 mmHg, F.C. 71 bpm, SatO2 95% basal. Afebril. Diuresis 4050ml. EF: ACR normal, abdomen blando
y depresible, peristaltismo presente, leve dolor a la palpación profunda en hipocondrio dx, no impresiona Murphy, sin peritonismo. Sin edemas. Analítica: creat 1.5 mg/dl, AST/ALT 15/15 U/L, FA 189 U/L, gammaGT 35 U/L, bil total 0.5 mg/dl, Na/K 140/3.9 mmol/l, CA(tot) 8.2 mg/dl, Mg 2.
3 mg/dl, leucocitos 4.910/mm3, Ht 35%, plaquetas 200.000/mm3. PLAN: d
ejo doxazosina fija por la hiperTA. Pongo Nolotil de rescate si paraceta
mol no efectivo. Resto del plan sin cambios, retirar SV el lunes. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e observa apósito manchado de exudado serohemático. Con técnica de rodil
lo exuda en la zona suprapúbica de contenido serohemático. Se realiza cu
ra con povidona yodada. Se observa piel perilesional macerada y frágil,
se protege con una gasa y se ocluye con apósito. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laboradora. Exercicis: actius en EI en BPD. Transferències: Amb supervisió. Deambulació: Pel passadís de la sala. Trajecte de llarg recorregut amb supervisió. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hipertensión sistólica mantenida ya cono
cida. Afebril, eupneica en basal, algias a nivel de herida quirúrgica qu
e mejora con analgesia. Sonda vesical permeable , diuresis mantenidas d
e aspecto claro. Se realiza cura de herida quirúrgica y catéter tuneliza
do de HD por estar mojado. Realiza deposición en WC, se progresa dieta a PDB. Ingestas correctas, glicemias elevadas con insulina. Solicitadas I
C con Nutrición e IPA UTR. Fecha: JJJ
RL: C y O
HMD: Afebril , HTA Sistolica conocida, normocardica
RESP: En basal, eupneica con saturaciones mantenidas.
Gástrico: No deposiciones durante el turno.
Renal: SV. Permeable diuresis ok
Herida Qx. Limpia
y seca.
Refiere dolor adm 1gr Paracetamol .SP Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laboradora. Exercicis: actius en EI en BPD. Transferències: Amb supervisió. Deambulació: Pel passadís de la sala. Trajecte de llarg recorregut amb supervisió. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Hipertensa, afebril. Eupneica.
Glicemia elevada
s corregidas con pauta de IR.
Higiene en ducha supervisada. Se admini
stra medicación sin incidencias. Se realiza cura de herida Qx. SV
permeable con orina clara. Se administra analgésico por dolor abdomina
l en hipogastrio derecho. Ingesta adecuada. Se realiza analítica san
guínea. Fecha: JJJ
TRDC JJJ. ME. Bajo riesgo inmunológico, basiliximab + tacrolimus + ev
erolimus + prednisona. Actual: Refiere desde hace 48 horas molestia
s en region de retirad ade drenaje, en hipocondrio derecho, no realacion
a con las comidas de tipo continuo. A la inspeccion hematoma ( posible a
dministracion de insulina?). HD estable, con tendencia a la HTA 168/
59 con amlodipino, doxa añado carvedilol. EF: dolor sin datos de perit
onismo en hCD. PLAN: - Solicito analitica por dolor en hipocondrio,
segun evolucio nsolicitar ecografia - Mañana retirada de SV+uro Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Tendència a la HTA asimptomàtica, afebril. Eupneica en basal amb SatO2 94% enllitada. Refereix molèsties al costat dret.
Ingestes ben tolerades.
Sedesta amb faixa.
SV permeable amb di
uresis mantinguda, orina clara.
Apòsit de FQ mantingut.
20h: Surten re
sultats d&apos;analítica valorats per MG, valors correctes. MG realitza ecogr
afia: sospita d&apos;hematoma. Pdt programar ecografia. Fecha: JJJ
acient CiO
HMD: 142/60, fc 60x&apos;. Afebril 36ºC
Resp: Eupneïca en basal. SpO2 94%
Elim: SV permeable. Dïuresi clara: 3.100cc en 24h FET:
A/
s JJJ Pendent:
Avui retirada de SV+ urocultiu Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de tx renal (Dieta mediterránea hiposódica con control de glúcidos + normasde higiene alimentaria) Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis correcta, orina clara, micciones espontaneas. Tolera ingest
a y sedestación. Se intenta realizar extracción del catéter de HD tuneli
zado pero es infructuoso, se realiza cura del catéter de HD en H.Dia. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se retira SV y se cursa urinocultivo por OM. Se realiza cura de la HQ, drena escaso en zona dis
tal. Glicemias ligeramente elevadas corregidas con insulina según pauta. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica de buen aspecto, drena entre grapas en la zona distal,
debito serohematico, no abundante. Se realiza cura tópica con clorhexidi
na, gasas y apósitos. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 S
e realiza cura en JJJ, al intentar retirar catéter que no es posible. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Pacient conscient i col·laboradora Deambulació pel passadís de la sala Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&apos;incentiu Educació terapèutica Fecha: JJJ
NALITICA (JJJ):
Cr 1.29; Na 144; K 4.4
GGT 41; FA 186; AST 11; ALT 1
6
Hb 10.9; Hto %34; Plaquetas 214000; Leucoc