Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cist
ectomía radical derivación urinaria Bricker
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Cardiopatía isquémica (IAM anterior JJJ. Cateteris
mo coronario + stent. Disnea al subir pendientes), EPOC, Prostatectomia
Radical (JJJ) + RDT, TVP en EID JJJ, Orquiectomia derecha por Liposar
coma (JJJ), IQ varicesx2, Aneurisma de poplitea, IQ hernia discal,
Colelitiasis, Herniorrafia inguinal, RTUV JJJ, FX transindesmal pero
né izquierdo (JJJ) - IQ: reducción abierta + fijación interna con p
laca (JJJ) - Desbridamiento de partes blandas (JJJ). Portador d
e terapia VAC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipe
mia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Satura
ción O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis
dental?: Sí
Ritmo deposicional:
1 cada 2 días
Fecha última deposición
: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración neuroló
gica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfor
t ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para cistectomía tipo Bricker
Portador de terapia V
AC en EII
Se realiza protocolo cistectomía Fecha: JJJ
última hora refiere disnea. Saturación 96% basal. Eupneico. No uso de m
usculatura accesoria. Refiere estar nervioso por IQ de mañana. Fecha: JJJ
h Buen descanso nocturno. Estable HDM. Famis. Preparado para Q.
Va a qu
irófano acompañado de familia. Fecha: JJJ
aciente en IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
C
istectomia + Briker
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insu
ficiencia cardíaca, Hipertensión, EPOC
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo de
posicional:
nc
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 Ú
LTIMA CURA JJJ Fecha: JJJ
rribada de IQ a les JJJ per cistectomia radical + briker. A l&apos;arribada molt adormilat i desorientat. No refereix algies. HDM estable amb tendè
ncia a la HTA. LN2L mantenint saturacions 94-97%. ECG en RS. Afebril. Am
b STP a famis. Diuresis per briker concentrada amb tinte hemático. Silas
tic productiu amb dèbit hemàtic clar. **Portador de VAC EIE a 100mmHg
continua per fractura de peroné amb reducció oberta + fixació interna +
desbridament.** ultima cura dia JJJ
Realitzades mesures de segure
tat i de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, con LN a 2lx
&apos; manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen b
lando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP.
Silastic produc
tivo con débito hemático claro. Briker permeable con orina concentrada
. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias dentro de la
normalidad. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort +
analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Algies controlades.
HDM estable. ECG en RS
. Afebril.
RESP Eupneic amb LN2l.
DIG a famis amb STP. No depo
URO Bl
ake permeable. Diuresis concentrada
Realitzat canvi de disc + cura feri
da IQ + higiene general.
Trasllat a la JJJ Fecha: JJJ
aciente que viene de la JJJ a las JJJ. HDM estable y afebril. Do
lor en la zona abdominal al hacer la transferencia, refiere que se le ha administrado metadona antes de llegar. Pdte de efecto. Portador de CV
C + STP. Portador de LN a 3L (saturaciones de 95%). Apósitos HQ mant
enidos. Portador de Urostomia tipo Bricker, permeable y productiva, or
ina clara. Portador de Silastic, no productivo. Portador de terapia
VAC en pierna izquierda. Ingesta hídrica bien tolerada. Se deja dieta
liquida para la cena. Reposo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta
Bricker
permeable y productivo con orina clara
Sylastic no productivo
LN a 3Lx
´ SpO2 95%
Terapia VAC en pierna izquierda. Dieta semiliquida bien to
lerada Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. UN a 2lx&apos;. Àlgies controlades amb analg
èsia. Urostomia permeable amb orina clara. Silastic permeable amb in
dics serosos. Cursem analítica. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN UROLOGÍA TVMI --&gt; CISTECTOMÍA R
ADICAL ROBÓTICA + LIMFADENECTOMÍA ILIOBTURATRIZ BILATERAL + DERIVACIÓN I
LEAL TIPO BRICKER. JJJ Clínicamente bien, hemodinamicamente estable y afebril . EF abdomen
blando y depresible no doloroso a la palpación sin defensa ni peritonism
o. HQ correctas. AS JJJ: 10milL, Cr 0.88, Hb 13.5, Hto 42% Bric
ker 2270cc. Dr 50cc Plan. Sedestar. Progresar dieta. IC a trauma. Fecha: JJJ
OT:
Avisan para valorar a paciente intervenido de fractura de peroné iz
quierdo en JJJ el JJJ, se produce necrosis cután
ea en cicatriz realizándose desbridamiento el JJJ con colocación de VAC; cambio semanal del mismo con buena evolución
Intervenido de Carci
noma vejiga
Se realiza cura, se retira VAC con escaso débito, lecho her
ida limpio y en proceso de granulación, bordes algo macerados
VAC no co
mpatible con nuestros depósitos por lo que se coloca PICO hasta cura sem
ana próxima. Puede retirar férula posterior, evitar apoyo pie izquierdo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
I
ndicacions de trauma: evitar suport d&apos;EI esquerre (fx de peroné + necros
i cutània).
.
Es realitza transferència a SDT amb suport unipodal D, aju
da d&apos;un caminador i dues persones.
Es realitza exercicis actius en ES i
EID. EIE es manté elevada. Fecha: JJJ
JJJ fractura transindesmal de peroné izquierdo con tratamiento qui
rúrgico.El día JJJ se procede a cirugía, realizándose reducción a
bierta con fijación interna mediante placa Desbridamiento partes blanda
s JJJ, LLevaba VAC, --
Hoy tras ser valorado por COT, indica r
educir VAC a sistema PICO. Observamos lecho herida limpio y en proceso
de granulación, bordes algo macerados. Protegemos bordes con hidrocoloid
e y aplicamos PICO. Tiene seguimiento programado en JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Eupneico con LN a 3L. Dolor controlad
o con analgesia de pauta. CVC + STP. Realizo cura HQ, buen aspecto. Silastic permeable y poco productivo, debito serohemático. Realizo c
ambio de disco y bolsa urostomía, estoma con buen aspecto. Realizo educa
ción sanitaria a su JJJ. Cateteres permeables y productivas, orina cla
ra. Pasa trauma a valorar pierna izq. Enfermera curas coloca terapia P
ICO. Sedestación escasa pero bien tolerada. Ingesta bien tolerada, se
progresa a semiliquida por OM. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias.
SpO2 mantenida con LN a 3 Lx´
Sylasti
c permeable productivo serohematico
Urostomia permeable y productiva co
n orina clara.
No sedesta.
(Familiar se queja por la dieta--&gt; se expli
ca el protocolo y pasos evolutivos de la dieta) Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril. Àlgies controlades amb analgèsia de
pauta.
Portador de LN a 3lx&apos; amb SatO2 96%.
CVC + STP. Dieta SMLQ mal
tolerada, realitza petit vòmit alimentari. Administro antiemètic, efecti
u. Deixo a FAMIS POM.
Bricker permeable i productiu, orina concentrada. Silàstic productiu hemàtic clar. Teràpia PICO en EIE mantinguda.
M
al descans nocturn.
JJJ: Torna a referir sensació nauseosa. Truco a MG,
que indica conducta expectant i torna a administrar Ondansetron si fos n
ecessari. JJJ: Realitza vòmit biliós, administro antiemètic. Refereix M
EG. Torno a trucar a MG per a informar del mal estat del pacient. HTA i
hipotèrmia. Fecha: JJJ
TVMI --&gt; CISTECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA + LIMFADENECTOMÍA ILIOBTURATRIZ BILATERAL + DERIVACIÓN ILEAL TIPO BRICKER. JJJ Paciente con nauseas y vómitos, abdomen distendido, mal estado general. EF: abdomen blando y depresible, levemente doloroso. Diuresis conservada. PLAN: colocamos SNG. Solicito IC a dietetica para valorar parenteral. Solicito A/S de control mañana. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta
. Realiza varios vomitos durante la mañana. Se coloca SNG en aspiració
n suave por OM. Productiva, debito bilioso. CVC + STP. Realizo cambio
apósito por mal aspecto. Cursada analitica de perfil nutricional. Re
alizo cura HQ, buen aspecto. Su JJJ realiza cambio de bolsa urostomí
a, sin incidencias. Cateteres permeables y productivos, diuresis concent
rada. Silastic permeable y poco productivo, debito seroso. FAMIS. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
SNG en
aspiración muy productiva biliosa.
Coloco LN a 2Lx´ r/ SpO2 en basal 90
%, tras colocación remonta a 93-94%
Inicio NTP.
Bricker permeable y po
co productivo con orina concentrada.
Sylastic permeable no productivo. No sedesta
FAMIS Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes: Guardia ERR TN: Acudo a valorar al paciente por petició
n de la enfermera responsable tras sospecha de extravasación de catéter
central. A mi llegada, paciente CyO en las 3 esferas, HD estable, norm
otenso (122/93mmhg), normosaturado con GN (95%), normocárdico con respue
sta ventricular en torno a 62 lpm, pulso radial débil y rítmico, aparent
emente normoperfundido RC&lt;2s, piel y mucosa oral impresiona sequedad (hi
dratado?). En la exploración del cuello: impresiona edema del hemicuell
o derecho en comparación con el izquierdo. Punto de inserción de CVCYD c
on eritema local, leve molestia a la palpación de la zona. En el momento de la valoración: NO compromiso de via aerea. No medicación peligrosa
perfundida Aviso a MG ERR, decidimos suspender TODA la medicación por
el CVC hasta comprobación con RX (se canaliza VVP 20G en MSI). Vigilar h
emicuello derecho, si aumento considerable del edema, dolor agudo u otro signo o sintoma de gravedad avisar: BUSCA ERR JJJ (MG anest
esia) Fecha: JJJ
acient C i O. Tendencia a la HTA i a la taquicàrdia en context de malest
ar general. Es manté hipotèrmic (JJJ en axil·lar i JJJ en cutània), se
nse repercussions. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
Portador
de LN a 2lx&apos; amb SatO2 93-94%. Sense sensació dispneica. CVC + NTP + R
inger. Es manté a FAMIS. Bricker permeable, poc productiu amb orina co
ncentrada. Silàstic no productiu amb indicis serohemàtics en tubuladu
ra. SNG en aspiració suau molt productiva amb dèbit biliós. Teràpia
PICO en EIE mantinguda.
JJJ: Observem edema en coll, sobretot en la z
ona dreta, on es troba el CVC jugular. La zona es troba eritematosa i el pacient refereix molèsties a la palpació. Avisem a MG i a ERR, que pass
en a valorar. Impressiona mala col·locació de CVC. Parem administració d
e medicació per CVC i col·loquem un CVP en ESE, per on passa STP + analg
èsia. Parem la NPT i deixem un SG10% de manteniment.
Descans intermiten
t. JJJ: Es cursa A/S d&apos;urgències. Disminució de l&apos;edema del coll. Normo
tens, es manté taquicàrdic. Truco a MG per a informar de Bricker poc pro
ductiu durant el torn, indica augmentar STP. Pdt realitzar Rx de compr
ovació del CVC i retirar, si fos necessari. Fecha: JJJ
VMI --&gt; CISTECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA + LIMFADENECTOMÍA ILIOBTURATRIZ BIL
ATERAL + DERIVACIÓN ILEAL TIPO BRICKER. JJJ Paciente estable hemo
dinámicamente, afebril. Regular estado general. Ayer extravasación de CV
C. EF: abdomen blando y depresible, levemente doloroso en flanco der
echo aunque sin irritación peritoneal. HQ correctas. SNG muy productiva (2500ml de débito bilioso). Diuresis escasa a través de Bricker. Dr poc
o productivo con aspecto serohemático. AS PCR 28, 13mil L. Hb 16.7,
Cr 1.80 PLAN: Colocación de PICC. Solicito TC abdominal urgente para descartar complicación. Fecha: JJJ
s realitza TC amb contrast iodat per via perifèrica donat que la via cen
tral no funciona correctament, s&apos;avisa ainfermera de sala per la retirad
a donat que el pacient presenta probablemnt en la zona laterocervical pe
tita extravasació.
Se li recomana aplicar protocol d&apos;extravasació i pom
ada amb Polaramine. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta PICC 5Fr 2L insertados 40cm en vena basílica de la ESI (ocupación del 45%), ecoguiado y con anestesia
local; sin incidencias. RX de comprobación OK. Sellada luz lila con mira
box. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril. Dolor mal controlado. Requiere anal
gesia de rescate.
Saturación 94% con LN 2Lx&apos;
Presenta malestar general y náuseas. Se administra ondansetron PRN
SNG en aspiración, débito bil
ioso oscuro.
Se coloca PICC y se realiza RX de comprobación.
Reinicio
nutrición parenteral
Permeabilizo catéteres urostomía, orina clara. Diu
resis justas. Fecha: JJJ
eguimiento medicina ERR News 2: 9
Modalidad de valoración: Presencia
l
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Se va
lora junto con enfermeria referente, paciente Dx de Ileo Paralítico. Se
deja en observación. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril.
UN a 2lx&apos;.
Àlgies controlades amb analgès
ia. SNG en aspiració amb debit bilios.
Urostomia permeable amb orina
clara.
Silastic permeable amb dèbit seros. SV permeable amb orina cla
ra. Cursem analítica.
Inquiet. Fecha: JJJ
. TVMI --&gt; CISTECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA + LFN + DERIVACIÓN TIPO BRICKER. 1.1. ÍLEO PARALÍTICO Paciente estable hemodinámicamente, afebr
il. Regular estado general. EF: abdomen blando y depresible, levem
ente doloroso en flanco derecho aunque sin irritación peritoneal. HQ cor
rectas. * SNG productiva: 1700cc de aspecto bilioso (ayer 2500cc). * Diuresis escasa a través de Bricker. Dr poco productivo con aspecto
serohemático. AS hoy pendiente. TC abd ayer que informa de:
Cambios post-quirúrgicos sin colecciones definidas ni hallazgos compatib
les con dehiscencia de sutura ni fuga urinaria. Distensión de asas sug
estivos de con íleo adinámico. Migración caudal del catéter ureteral izq
uierdo. Sin dilatación de las vías excretoras. PLAN: Mantenemos SN
G en aspiración. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Eupneico con LN a 2L. Dolor controlado con analgesia de pauta. Realizo cura HQ, buen aspecto. Glicemias
controladas, no precisa insulina. VP + STP. PICC + NPT. SNG en asp
iración, permeable y productiva, debito bilioso. Realizo cambio de di
sco y bolsa junto a su JJJ, estoma con buen aspecto. Se comprueba perm
eabilidad cateteres, permeables y productivos, orina concentrada. Sil
astic permeable y muy poco productivo, indicios serohematicos en tubulad
ura. Vendaje + terapia PICO en pierna izq mantenidos. Sedestación
escasa pero bien tolerada. FAMIS. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 9
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Observaciónes:
Se
valora paciente; Mal aspecto, abdomen distendidoy depresible. Se aconsej
a pauta de antieméticos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris amb inspiròmet
re d&apos;incentiu Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 6
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
abd
omen globuloso, no se aprecian ruidos peristálticos a la auscultación, S
NG con debito fecaloideo.,HDM estable. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Algias controladas con an
algesia de pauta.
SNG en aspiración productiva, débito fecaloideo.
Rea
lizo cambio de bolsa de NPT
Urostomía permeable, orina concentrada
Ter
apia PICO y vendaje mantenidos
Sylastic muy poco productivo, débito ser
ohemático
Sedesta con camilleros 45 minutos. Fecha: JJJ
i O. Estable hTA i afebril.
UN a 2lx&apos;. Àlgies controlades amb analgè
sia.
NTP.
SNG en aspiració.
Bricker permeable amb orina clara. Sila
stic permeable amb debit serohemàtic.
Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
. TVMI --&gt; CISTECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA + LFN + DERIVACIÓN TIPO BRICKER. 1.1. ÍLEO PARALÍTICO
.
Paciente estable hemodinámicamente, afebril
. Regular estado general. FAMIS + NPT. .
EF: abdomen blando y depresi
ble, levemente doloroso en flanco derecho aunque sin irritación peritone
al. HQ correctas. Diuresis escasa a través de Bricker (500cc) con catét
eres permeables. Dr poco productivo con aspecto serohemático. . SNG
productiva: 900cc de aspecto bilioso-.
.
AS: Mejoría de RFA (PCR 16, 1
0mil leucos). Empeoramiento de función renal con Cr 2.30 (1.8) PLAN: Ajustamos sueroterapia, pauto Furo y baclofeno para el hipo. AS mañana para control de función renal. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ing