Fecha: JJJ
. DOLOR TORACIC A ESTUDI 2. URGÈNCIA HIPERTENSIVA A l'arribada a u
rgències es troba hipertensa a 190/90mmHg, eupneica basalment, RS a 80
bpm. Exploració física sense signes d'insuficiència cardiaca. RX realitz
ada en decúbit supí on impressiona cardiomegalia i poca inspiració. ECG en ritme sinusal, PR normal, QRS estret, sense alteracions en la rep
olarització
A/S amb lleu elevació de troponines. ProBNP negatiu. Es sol
icita corba troponines. Per la predominància de la irradiació a epigastr
i planteja diagnòstic diferencial amb un sd aòrtic, tot i tenir elspolso
s distals presents i simètrics i sense afectació ecogràfica dels segment
s explorables, afegim DD a l'analítica que resulta de.. Realitzem e
cografia a peu de llit que mostra correcta funció biventricular, sense s
egmentarismes grollers. No presenta vessament pericàrdic. Arrel aòrtica
no dilatada (3cm) sense insuficiència. S'administra paracetamol iv i
amlodipino vo amb intenció de moderar la PA i veure si té relació amb el dolor toràcic. Si bé una urgència hipertensiva podria explicar el quadr
e, la pacient té FRCV i un dolor toràcic que mai s'ha estudiat de nova a
parició amb elevació dinàmica de marcadors d'isquèmia miocàrdica. Segons resultat de DD plantejarem començar estudi amb angioTC coronàries+Aorta o directament ocmentar amb cardiologia per coronariografia. Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias por presentar dolor en boca de estómago y opre
sión torácica. Sensación nauseosa. A su llegada C y O, HMD estable con h
ipertensión. Eupneica. Se guardan pertenencias identificadas debajo de l
a camilla. Se realiza EKG
Se coloca VP #18G en ESI y se cursa analítica sanguínea. Se realiza curva de troponinas. Fecha: JJJ
. DOLOR TORACIC A ESTUDI 2. URGÈNCIA HIPERTENSIVA. POSSIBLE SD AÒRTIC AGUT A l'arribada a urgències es troba hipertensa a 190/90mmHg, eup
neica basalment, RS a 80 bpm. Exploració física sense signes d'insuficiè
ncia cardiaca. RX realitzada en decúbit supí on impressiona cardiomegali
a i poca inspiració. ECG en ritme sinusal, PR normal, QRS estret, se
nse alteracions en la repolarització
A/S amb lleu elevació de troponine
s. ProBNP negatiu. Es solicita corba troponines. Per la predominància de la irradiació a epigastri planteja diagnòstic diferencial amb un sd aòr
tic, tot i tenir elspolsos distals presents i simètrics i sense afectaci
ó ecogràfica dels segments explorables, afegim DD a l'analítica que resu
lta de 3000ng/mL. Realitzem ecografia a peu de llit que mostra corr
ecta funció biventricular, sense segmentarismes grollers. No presenta ve
ssament pericàrdic. Arrel aòrtica no dilatada (3cm) sense insuficiència. S'administra paracetamol iv i amlodipino vo amb intenció de moderar
la PA i veure si té relació amb el dolor toràcic. Si bé una urgència hip
ertensiva o un sd aòrtic podrien explicar el quadre, la pacient té FRCV
i un dolor toràcic que mai s'ha estudiat de nova aparició amb elevació d
inàmica de marcadors d'isquèmia miocàrdica, pel que realitzarem un angio
TC combinat de coronàries i aorta. Comentar amb cardiologia segons resul
tats. Deixo nova determinació de TnUS de control. Fecha: JJJ
acient que acudeix al CDI per la relaització de TC amb contrast iodat, a l'arribada es col·loca monitor i es confirma permeabilitat de la via pe
riferica,
T/A de 185/79, p de 74, despr´s del procediment a 150/68, p74
.
Es recomana valorar el risc de complicacions baixar acompanyada de un facultatiu donat que la pacient estaba monitoritzada, avui forçar in
gesta hidrica per fer profilaxis renal si no hi ha risc de sobrecàrrega
cardiaca. Fecha: JJJ
visa el radiòleg que té un TEP, iniciem enoxaparina 80 mg sc. Sat basa
l 98% HDN estable. Comentaré amb NMO. Fecha: JJJ
aciente consciente y ligeramente desorientada. HMD estable y afebril d
urante la mañana.
Dieta bien tolerada.
Diuresis en cuña.
Acompañada c
on familia. Fecha: JJJ
OTA NMO: Paciente de JJJ. JJJ activa con >DA JJJ.
Autónoma para ABVD. AP) DM en tratamiento con ADO, DLP, HTA, neumopatía
crónica no fiiada en tratamiento con Spiriva (no constan espirometrías), sd. ansioso-depresivo. AP ONC) Carcinoma mama izquierda cT2 (35) N0/1
1 M0 --> mastectomía radical modificada, sin tratamiento adyuvante (JJJ). -1º Recaída local --> exéresis + QT FAC x 6 (HC)+ radioterap
ia + tamoxifeno (JJJ)
-2º Recidiva local C. Infiltrante Re 90% RP 90%
HER2 + --> HTNA (Letrozol) 6 m + exéresis (JJJ). AP: Carcinoma In
filtrante 15mm. Margen <0.1mm (negativo) + anastrozol JJJ (seguimient
o exclusivo por ginecología).
ACTUALMENTE SIN TRATAMIENTO ONCOLÓGICO AC
TIVO. Seguimiento CCEE ONC (Dra JJJ / Dra JJJ). Realizab
a seguimiento con la Dra. JJJ por:
TEP INCIDENTAL JJJ en context t
abaquisme actiu + sedentarisme
AngioTAC JJJ: repermeabilització vas
cular. STOP HBPM JJJ.
Disnea basal: moderados-grandes esfuerzos. Actualmente acude por epigastralgia continua no irradiada, de JJJ, que se acompaña de disnea de moderados esfuerzos. No refier
e tos ni sd febril. No ortopnea. Refiere algo de edemas distales en EEII sin signos de TVP. Concomitantemente sensación nauseosa sin regurgitaci
ón, vómitoso diarreas. A la llegada a urgencias se encuentra hiperte
nsa a 190/90mmHg, eupneica basalmente, RS a 80 bpm. Exploración física s
in signos de insuficiencia cardiaca. RX realizada en decúbito supino don
de impresiona cardiomegalia y poca inspiración. Se realiza:
- ECG en ritmo sinusal, PR normal, QRS estrecho, sin alteraciones en la repolari
zación
-A/S destaca leve elevación de troponinas (52.9/A ng/L [ < 45.2
]). ProBNP normal. Curva troponinas elevándose hasta 100. Dímero D 3060/
A ng/mL. Función renal con FG 79. Iones normales. Hemograma sin alteraci
ones a destacar.
-Ecoscopia a pie de cama que muestra correcta función
biventricular, sin segmentarismos groseros. No presenta derrame pericárd
ico. Raíz aórtica no dilatada (3cm) sin insuficiencia. Considerando c
línica y FRCV se solicita angioTC dual que informa de: trombo agudo que
se encuentra cabalgando entre las ramas lingular y las de la pirámide ba
sal izquierda. También en la rama segmentaria basal posaterior del lóbul
o inferior derecho se evidencia un TEP de aspecto agudo. En cambio, los
localizados en el árbol vascular derecho muestran una morfología compati
ble con TEP crónico. Por otro lado, destaca la presencia de una coronari
a derecha "maligna" con nacimiento en el seno coronario izquierdo y con
trayecto mediastínico entre la raíz aórtica y el tronco de la arteria pu
lmonar. OD:
1. TEP AGUDO BILATERAL DE PREDOMINIO IZQ DE RIESGO INTER
MEDIO -BAJO
2. TEP CRÓNICO DERECHO PLAN:
- Ingresa a cargo de NMO p
ara monitorización
- Enoxaparina 1mg/kg/12h (refiere peso de JJJ hace
>3m con aumento de peso posterior). Se pautan 80mg/12h. AntiXa a la 3a d
osis.
- Ecoscopia a pie de cama para valorar cavidades D. Fecha: JJJ
. TEP AGUDO BILATERAL DE PREDOMINIO IZQ DE RIESGO INTERMEDIO -BAJO
2. T
EP CRÓNICO DERECHO PLAN:
- Ingresa a cargo de NMO para monitorizació
n
- Reposo absoluto x24-48h
- Enoxaparina 1mg/kg/12h (refiere peso de
JJJ hace >3m con aumento de peso posterior). Se pautan 80mg/12h. AntiXa a la 3a dosis.
- Ecoscopia a pie de cama para valorar cavidades D. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingressa procedent de PUR3 per TEP.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes, EPOC
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orie
ntación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 187 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 87 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 al dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Ca
racterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente a primera hora consciente y orientada en las tres esferas. A las JJJ h no responde a la voz ni a estímulos dolorosos. Se avisa a médi
co de guardia que acude a valorar. HMD a primera hora TA: 174/94 mmHg. Se comenta con equipo médico y se administra enalapril 5 mg vo. No refi
ere algias
Basal, eupneica, saturación correcta y afebril
FAMIS. Glice
mia corregida según pauta
Realizamos sondaje vesical, sin incidencias En reposo
Se realiza A/S a las JJJ
Acude a TAC para valoración. Posibl
e ICTUS
Pte: Colocación acceso vascular e iniciar perfusión de Hep Na Fecha: JJJ
aciente consciente y confusa. No refiere dolor.
**A las JJJ repite crisi
s HTA + ausencia sin responder a estímulos verbales ni dolorosos, que ce
de de manera espontánea. A las JJJ realiza movimientos tónico-clónicos, q
ue ceden tras la administración de anticonvulsivantes.
HDM con tendenci
a a la HTA. ECG en RS. Afebril.
Se inicia HepNa+ a las JJJ a 27ml/h q
ue se estopa por crisis HTA. Se reinicia a las JJJ. Eupneica con LN2lx' . SPO2 correctas.
SV diuresis mantenidas. No deposición.
Se retira CV
P por flebitis y se canaliza nuevo CVP + PICC bilumen, y se realiza Rx c
ontrol.
JJJ: CursoAC.
Resto IPA Fecha: JJJ
aciente ingresada en intermedios, RASS -1, apertura ocular a la voz, sin obedecer órdenes, inquieta (contenciones mecánicas). Realiza episodio d
e convulsión en presencia de Neurólogo de guardia y equipo médico, se de
cide trasladar a box de críticos. HDME con tendencia a HTA. EKG en RS. Afebril.
Resp: eupneica con LN 2lx', sat.O2 correcta. No administro me
dicación oral por riesgo de broncoaspiración. Diuresis en SV clara.
P
ortadora de CVC periférica que no refluye, canalizo nuevo catéter (20cm, 2 luces, 5 Fr) en basílica izquierda ecoguiado, sin incidencias. Real
iza vómito durante traslado, cede con antihemético ev. Perfusión de he
parina sódica, realizo control de TTPA a las JJJ.
Ver gráfica. Trasla
do a UCI. Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ. Consciente y confusa, muy somnolienta. No refiere algias. HDM estable sin DVA, hipertensa comentado con medicin
a. Se decide empezar con bolus de labetalol (20mg, 20mg, 10mg) cada JJJ según tensión y posteriormente iniciar perfusión a 10ml/h. ECG en RS. RESP: LN a 2xl', manteniendo saturaciones correctas. FAMIS. STP. R
ealiza dos emesis, débito bilioso, se administra ondansetron y primperan POM. SVP, diuresis escasa. No realiza deposición. Se realiza EEG. Se cursa APTT a las JJJ, resultado de 40seg, fuera de rango, se aumentan dos puntos. Próximo control a las JJJ.
Portadora de contención abdomin
al. Se realizan medidas de confort y cuidados del paciente crítico. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso realizado por Dr. JJJ. 1. TEP AGUDO BILATERAL DE PREDO
MINIO IZQ DE RIESGO INTERMEDIO -BAJO
2. TEP CRÓNICO DERECHO.
3. TROMBO
SIS DE SENOS VENOSOS DURALES, con afectación del seno longitudinal super
ior y de los senos transverso y sigmoide izquierdos y extensión caudal h
asta la vena yugular interna izquierda a nivel de C4. 3.1 Crisis epil
epticas secundarias. 3.2 Infarto venoso de lob. frontal dcho y probab
le izquierdo.
4. FOCOS DE HSA EN AMBAS CONVEXIDADES CEREBRALES. Dura
nte la tarde de ayer, alrededor de las JJJ, la paciente comienza con
clínica brusca de desviación oculocefálica a la izquierda, mutismo y deb
ilidad de extremidades izquierdas, motivo por el que se consulta con NRL de guardia. A la llegada de NRL, la paciente presenta recuperación prog
resiva del lenguaje y movilización simétrica de las extremidades. No obs
tante, al poco de comenzar la exploración neurológica por su parte, la p
aciente comienza con lenguaje repetitivo, desviación oculocefálica a la
izquierda y posición semi-tónica del brazo izquierdo --> SE ACTIVA CODIG
O ICTUS. Se realiza TC multimodal (TC basal+angioTC+mapas de perfusi
ón) que describe una trombosis de senos venosos durales con afectación d
el seno longitudinal superior y de los senos transverso y sigmoide izqui
erdos y
extensión caudal hasta la vena yugular interna izquierda a nive
l de C4, junto con area de infartos venosos en lóbulo frontal derecho y, posiblemente también frontal izquierdo, así como focos de HSA en ambas convexidades cerebrales. Ante los nuevos hallazgos radiologicos, se decide realizar realizar switch de HBPM a HepNa+, así como completar e
studio con RM cerebral+angioRM, estudio analítico de factores protrombót
icos (trombofíleas, marcadores tumorales) y estudio cardiológico para de
scartar shunt D-->I. EN EL DIA DE HOY: - NRL: la paciente ha prese
tado desde la madrugada 2 episodios de crisis convulsivas (la ultima de
ellas evidenciada ante NRL a las JJJ), precisando de keppra, clonazep
am y lacosamida para controlar los episodios. Se encuentra consciente
en espacio, no en tiempo. Reactiva a estimulos verbales. A nivel motor p
ersiste con cierta hemiparesia de hemicuerpo izquierdo, valorada por NRL que pudiera estar en el contexto del estado postcritico. Ha presentad
o hasta 3 episodios de vómitos en el transcurso de la mañana, precisando de ondasentron y metoclopramida para control sitomatologico. **EEG: ANORMAL, a causa d'un alentiment del ritme de base a 5-6 Hz irregular i difós i un alentiment intermitent delta irregular afegit, de predomini
dret, amb descàrregues d'onda aguda aïllada o pseudoperiòdica focal fron
totemporal dreta, que no s'organitza en crisis. Es descarta un estat epi
lèptic no convulsiu.
Aquestes troballes son suggestives d'una disfunció cerebral difosa amb
una tendència epileptògena focal frontotemporal dr
eta incrementada. HDM: muy tendente a la hiperTA, con TAS > 200 mmHg
a lo largo de la mañana, con necesidad de iniciar labetalol en bolos. Co
n ello en principio la TA responde, manteniendo actualmente TAS oscilant
es entre 160-180 mmHg. FC controlada en torno a 70-80 lpm, con RS en mon
itor. RESP: eupneica en reposo, sin aparente trabajo respiratorio. M
antiene SatO2 > 95% gn 2 lpm. A la auscultacion con MV conservado, sin r
uidos patologicos sobreañadidos. RENAL: diuresis de 1.6 L/24h, reali
zando balance negativo de 1.4 L en las ultimas 24h. No alteracion de la
funcion renal, sin alteraciones iónicas. HEMOSTASIA: paciente antico
agulada actualmente con HepNa+, tras realizar switch por recomendaciones de NRL. En primer control analitico de la mañana TTPa 40', motivo por e
l que se aumenta perfusión. Hb 14.8 estables, respecto ayer. PLAN: - Se revisa tto. Ajustado el tto por parte de NRL para las crisis convu
lsivas. Se mantiene labetalol en bolos si precisa, en caso de TAS > 200
mmHg refractaria, iniciar labetalol en perfusión. - Se solicitan marca
dores tumorales, estudio de trombofilia y ETT con burbujas. - Controle
s de perfusión de HepNa+, segun rangos de TTPa. - Pendiente de angioRM craneal, solicitada a peticion de NRL. - Monitorización de constantes y control evolutivo. En caso de nuevos episodios de desconexión del med
io, deterioro severo del nivel de conciencia o vómitos incoercibles -->
contactar nuevamente con NRL. - Paciente candidata a IOT en caso de de
terioro clínico progresivo. Fecha: JJJ
RL: Muy somnolienta, aunque responde a estímulos verbales. GSC 13-15
HE
DM: RS. Tendencia a la HTA ps de perfu de Labetalol (x2) 10ml/h. Afebril en la tarde. Porta Perfu de Hep Na a 29ml /h con aTTp s lsd JJJ de 62 (
rango 50-70)
RESP: Eupneica con Gn a 2L sin trabajo respiratorio ALIM
: Presenta náuseas que precisa de Onda ( no se adm tto oral por segurida
d). Famis, con STP. ELIM: SV permeable con diuresis escasa, se comenta con Dr. guardia y se adm 20mg de furo. No realiza depo.
Reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en persona y espacio, pero no en tiempo.
No presenta ningún episodio de desconexión del medio durante la noche. HDM con perfusión de Labetalol [x2] a 10 ml/h que se puede ir bajando h
asta dejar a 1 ml/h. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Respirator
iamente con LN a 2 lpm. Mantiene Sat O2 correctas.
FAMIS. Portadora de
STP.
SV permeable. Diuresis justa. No realiza deposición. Diuresis no v
alorable por desconectarse sonda.
Realizada higiene.
JJJ: Realizada A. Central + Control de APTT; pdte de resultado.
Tranquila. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. TVC del si longitudinal superior, si transvers, si sigmoide esquerre q
ue s'estén caudalment fins la jugular interna (nivell C4).
1.1. CRISIS
FOCALS DRETES AMB DESCONNEXIÓ DEL MEDI SECUNDÀRIES.
1.2. INFARTS VENOSO
S (FRONTAL D I PROBABLE ESQ)
1.3. FOCUS D'HSA EN AMBDUES CONVEXITATS CE
REBRALS.
2. TEP AGUT BILATERAL (RISC INTERMIG-BAIX). TEP CRÒNIC DRET. Tendència a la HTA. Normocàrdica. Eupneica amb saturacions correctes a
mb LN 2L/min. Afebril.
Diüresi conservada a SV. No consten deposicions
als cursos d'infermeria. Ha estat a FAMIS amb STP, avui fer test de disf
àgia post-RM per intentar iniciar dieta via oral. *EF NRL: Somnolenta (1). Parcialment orientada (1). Obeeix ordres simples. Llenguatge amb l
atència de resposta però sense errors en la nominació, disàrtria lleu (1
). Mirada primària centrada, sense limitacions a l'excursió visual horit
zontal. No assimetria facial. Balanç motor conservat a les 4 EE. No dèfi
cits sensitius. No dismetries. Extinció tàctil (1). NIHSS: 4. *PPCC: - Analítica avui de control amb hemograma sense alteracions, resta en c
urs.
- Analítica amb trombofílies, autoimmunitat i marcadors tumorals p
endents.
- EEG avui on persisteixen descàrregues focals frontotemporals dretes, sense organitzar-se en crisis.
- RM avui pendent. *OD: paci
ent que ingressa per TEP bilateral i s'objectiva trombosi venosa cerebra
l extensa, en tractament amb heparina sòdica, a més, presenta crisis foc
als dretes amb desconnexió del medi, en tractament mab levetiracetami la
cosamida iv. *PLA:
- Pendents resultats analítica d'avui i marcadors tumorals.
- RM avui a les JJJ.
- Control evolutiu. Fecha: JJJ
aciente que es trasladada de la UVIR a su llegada a la unidad de ictus paciente somnolienta NRL: C y parcialmente orientado (D en tiempo), e
xtinción táctil, disartria, moviliza 4 EE. obedece orden simple reactiva a estímulos HDM: estable, afebril HTA portadora de BPC de labetalol a 10ml/h que se administra rescates y a las JJJ se administra rescate de hipotensor RESP: LN 2L se intenta dejar en basal pero desatura al
89% no tolera basal y hace apneas de sueño ALIM: famis + STP ELIM:
diuresis por SV no depo + pañal MOV: reposo portadora de BPC de hepa
rina que se contara desde su llegada a la unidad porque cambiamos a prot
ocolo habitual de la unidad y se cambia tipo de perfusión de heparina lo llevaba con SF y en el misma luz que se administraba la heparina pasaba también la perfusión de labetalol es por ello que se cuenta desde su ll
egada a la unidad a las JJJ comentado con equipo medico (Dra., JJJ
) próximo control de APTT a las JJJ. a su llegada con hiperglicemias que se corrige según pauta de insulinoterapia se cursa @ ucias rea
lizan EEG JJJ
Pdte. de realizar ECG. para el siguiente turno.
Pdte.
de RMN a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, muy somnolienta desde primera hora del turno, GSC 13
-14. Orient