Fecha: JJJ
aciente de JJJ que baja a BPARO procedente de PUR4 por rectorragia acti
va
No AMC AP;TEP agut bilaterial, hemoptisi i infart pulmonar al gene
r de JJJ. en tto con ACOs
C y O HMD estable
Se colocan 2 CVP 20 y 1
8
se cursa analítica y reserva de sangre. POC
Se traslada a Angiotac Fecha: JJJ
aciente procedente del Box de Paro tras realizarse Angiotac. A su llegad
a algo hipotenso y afebril. Canalizado con dos vías perifericas núm. 18
una ESD y otra ESI. Realiza una deposicion abundante sanguinolenta a s
u llegada. Valorado por GAS. queda a su cargo. Famis, se inicia tto ant
ibiotico y se coloca STP.
Pte analítica de control mañana y pte copro. Fecha: JJJ
UR 3 TN: CyO, HMD se mantiene estable. Valorado x gastro, queda a su cargo, pte A/S control x la mañana. c/deposiciones/rectorragias. Pt
e copro. Fecha: JJJ
ealiza durante las 4 primeras horas del turno 4 episodios de rectorragia
s con sudoración + dolor abdominal + mareo. Se observa palidez mucocután
ea. Constantes estables. A las 12h realiza rectorragia de 700 ml. MG ga
stro avisados. Comentado con MG PUR3 que indica TAC. Se avisa a BPARO. S
e cursa gasometría venosa + hemograma. Coprocultivo cursado. Fecha: JJJ
aciente trasladado desde pur3 por episodios de rectorragias acompañadas
de mareos con diaforesis.
A su llegada al box hdm estable, C. y O. pres
enta palidez cutánea y nueva rectorragia++. Se realiza angiotac en el que se objetiva (informe oral) abundantes
restos hemáticos endoluminal
es, de predominio en colon descendente y recto-sigma, asociado a abundan
te circulación colateral arterializada a ese nivel, sin punto claro de s
angrado activo.
Pte de embolización en DIVAS. Fecha: JJJ
e traslada a DIVAS Fecha: JJJ
Paciente con rectoragia franca acude para embolización. Se realiza puncion en arteria femoral derecha, con uso de anestesico local. Se emboliza mediante Coils + líquidos (Squid). Se retira introductor de 5FR y se coloca punto percutaneo (Starclouse) que es efectivo. Colocado vendaje compresivo de control a mantener 6 horas. Equipo de anestesia durante intervención. Se traslada a sala correspondiente. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Rectorragias --&gt; DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 93 lpm
Ritmo deposicional:
actualmente rectorragias
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dol
or moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgències per rectorràgies abundants i que es trasl
lada al DIVAS. A l&apos;arribada, conscient i orientat, diaforètic i amb sens
ació nauseosa pel que s&apos;administra metoclopramida que és efectiva. HDM n
ormotens i en RS. Afebril. Dolor abdominal continu que no cedeix amb PCT pel que s&apos;adm 5mg de metadona SC. Eupneic amb suport d&apos;O2 que es retira i queda en basal. Portador de SV. Realitzem higiene parcial per rectorr
àgia a l&apos;arribar (només n&apos;ha fet una durant el torn).
Conducta expectan
t. FAMIS + STP. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis correcta.
No refiere dolor.
No deposiciones. C. y O. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias
HD estable, n
ormotenso y normocárdico. Palidez mucocutánea, relleno capilar &gt; 2seg. N
o signos de sangrado activo. Afebril.
RESP eupneico en basal. saturacio
nes correctas.
FAMIS + STP
SV permeable, diuresis justa, orina concent
rada
No nuevos episodios de rectorragia, pero si se visualiza en pañal
contenido mucoso + restos hemáticos. Administrada medicación pautada Realizamos higiene completa
Mantiene vendaje compresivo femoral derec
ho hasta las 16h.
14h: Inicia tolerancia hídrica por orden médica. Pd
te. colonoscopia el próximo JJJ Fecha: JJJ
HDB per MAV/FÍSTULES AV COLÒNIQUES. EMBOLITZACIÓ JJJ. POSSIBLE TRASTOR
NTELENGIECTÀSIC NO FILIAT. HD estable sense signes clínics de resagnat. No dolor abd. Segueix a famis amb sèrums, diuresi ok. Hb 95 estable. Comentat cas amb Hemodinàmica per valorar en sessió vascular porta ¡l j
aque hi ha varies cosetes: esteatosi+hipertròfia caudat, colaterals perigàstriquesi i esofàgiques, esplenomegàlia i tota les MAV colòniques... complex de lligar però podria ser un trastorn telangiectàsic o similar congènit. Pel moment sense anticoagulacio. P: endoscòpia baixa i alta JJJ per valorar aspecte luminal de les lesions. Avui líquids, demà progressar si estable. Pel moment sense anticoagulació per TEP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere menos dolor que ayer. HDM establ
e sin DVA, en RS. Afebril. Eupneico en basal. Micciones por SV. Realiza
otra deposición pequeña mucosa con restos hemáticos. Reposo absoluto, se colocan medias neumáticas y se retira el compresivo femoral D sin incid
encias. Tolera dieta líquida, mañana se revalorará si puede progresar. *Pendiente colonoscopia el JJJ. Fecha: JJJ
ense incidències durant la guàrdia, continua sense SVA, ha realitza una
deposició amb restes de sang. Pendent de completar estudi amb colonoscòp
ia JJJ Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico y en basal.
No signos de
recidiva.
No deposiciones.
No refiere dolor.
C. y O.
Pdte. de FCS el JJJ. Fecha: JJJ
DB per MAV/FÍSTULES AV COLÒNIQUES. EMBOLITZACIÓ JJJ. POSSIBLE TRASTORNT
ELENGIECTÀSIC NO FILIAT.
.
Estable sense exterioritzar. Hematòcrit bai
xa una mica però no sagna. Analítica sense altres alteracions. Trasllada
ble a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias
HD estable, n
ormotenso y normocárdico. Palidez mucocutánea, relleno capilar &gt; 2seg. N
o signos de sangrado activo. Afebril.
RESP eupneico con LN a 2lpm, satu
raciones correctas.
Tolera sorbos de agua, progresamos dieta líquida pe
ro el paciente rechaza ingesta, refiere náuseas intermitentes, no vómito
s. Mantengo STP.
Retiramos sonda vesical, pendiente de primera micción. Deposiciones escasas con restos de coágulos sin episodios de sangrado activo y de aspecto mucoso. Administrada medicación pautada
Realiza
mos higiene completa + cuidados de confort.
Sedestación en butaca que n
o tolera bien por referir mareos, TAS mantenida en todo momento, por lo
que volvemos a acostar a la cama por petición de paciente. Pdte. colon
oscopia el próximo JJJ Visitado por familiares
Resto sin incidenci
as. Fecha: JJJ
endiente traslado G074. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):
JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
MI: HDB en contexto de: 1. MALFORMACIÓ ARTERIOVENOSA de l&apos;artèria
mesentèrica inferior amb vasos aberrants luminals. Embolització vasos af
erent A. rectal 2. TEP previ anticoagulat amb edoxaban.
Procedencia: UCI HEP
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: TEP bilateral
en JJJ (anticoagulat amb edoxaban), Esteatosis hepàtica difusa (pte vinculació amb hepatologia), Obesitat
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: WC, Movilización, Higiene
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
16 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración gastrointesti
nal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la UCI HEP C y O. HDM estable y afebril. S
atO2 con LN a 2L de 96%. eupneico. No algias. CVP permeable + STP. Dieta líquida bien tolerada. Rechaza cena por inapetencia y MEG.
Diures
is mantenida. 20:00h Avisa por tiritonas. Presenta fiebre de 37,7ºC ax
ilar. Aviso a médico de guardia. Curso HHCC, pte UC. Administro Paraceta
mol EV. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA ** paciente presenta febricula 37,7 con escalofrío
pero sin toxicidad ni hipotensión . -niega síntomas a la revisión por
sistemas Al ef normotenso, sat 96% fio2 21% C/C normal C/P normañ A
bd sin dolor sin signos de irritacion peritoenal NO lesiones en piel n
o flebitis PLAN - cultivos . rx de tórax - analítica de contro
l - continua igual AB - avisar si deterioro, hipotension Fecha: JJJ
onstantes estables, Tº de 37.1 º . Tranquilo y colaborador, consciente
y orientado. No refiere algias. Via permeable con STP. Micciones en porr
ón, no deposición durante el turno. Reserva caduca esta madrugada, comen
tado con MG. Pte de RX de torax,de resultado de HC. No nauseas ni vómit
os.
7h se extrae analitica de control + reserva(pdte de petición) y se
instaura nueva via. Constantes estables, afebril. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes estables. Afebril.
No algia
s.
Tolera agua y zumo en el desayuno. Al medidía se toma dieta líquida, refiere un poco de nauseas pero que ceden rápidamente, ( se le ha admin
istrado previamente onsadentron).
Tolera sedestación durante 45 minutos
.
Curso reseva de sangre.
Pte Rx de torax (reclamada).
Pte FCS el JJJ Fecha: JJJ
ota de guàrdia Pacient estable, refereix astènia. Al llit quan el vai
g a veure. Refereix haver fet deposicions amb coalls hemàtics. Ahir naus
eós però amb el primperan ha tolerat dieta líquida correctament. No nàus
ees. Ha sedestat uns 45&apos; però encara du les mitges compressives perquè a la UCI no es movia gens. HMDE i aquest matí afebril (ahir vespre 37
.7ºC). Pal·lidesa mucocutània però estat general mantingut. Abdomen tou
i depressible no dolorós a la palpació. Analítica: Hb 7.7 (ahir 7.8)
, PCR 7.23, Cr ok, proca normal, no leucos. K 3.2.
Cultius en curs, pen
dents
Coprocultiu negatiu i toxina per clostridium indetectable. Rx t
òrax no feta encara PLA:
-Reclamar Rx tòrax
-Mantenir dieta líquida -Anar fent descans de les mitges compressives a mesura que es vagi mov
ent més
-SG amb potassi
-Demà iniciar preparació per colonoscòpia Fecha: JJJ
oloco medias pneumáticas de nuevo por precaución, ya que la movilización por escasa, comentado con MG. Fecha: JJJ
eixo analítica de control per demà per persistència d&apos;hematoquèzia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable,febrícular 37.1ºC, adm ant
itérmico que no resulta del todo efectivo. A última hora presenta ligera febrícula 37.2ºC, se aplican medidas térmicas. . Sat02 correctas con LN 2lx´. Ingesta líquida tolerada. Diuresis mantenida y abundante. Rea
liza deposición escasa con restos hemáticos y coagulos. Sin repercusión. Comentado con MG que indica analítica para mañana. En reposo por prec
aución + medias pneumáticas. Se reclama Rx durante la tarde. Pdte real
izar. Pdte FCS JJJ. Fecha: JJJ
e cambia CVP por extravasación. Fecha: JJJ
onstantes estables, ligera febricula. Tranquilo y colaborador. Micciones espontaneas en porrón. Vias permeables. Mantenemos en reposo. Retiramos medias compresivas por la noche. Realiza deposición escasa en cuña con
restos hematicos , sin repercusión. Pdte de realizar RX , reclamada. FCS programada para el JJJ, mañana empezar preparación. 7h curso analiti
ca de control, afebril. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, afebril, patró respiratorio ( ln 2lx&apos;) con SpO
2 95%.
Palidez cuánea marcada. Analitica ( JJJ) Hto 23%,Hb 73
No dep
osiciones. Miccion espontánea
Reposo (medias pneumáticas)
No refiere d
olor
Ingesta liquida tolerada. Esta tarde preparación para FCS Fecha: JJJ
ota de guàrdia
Ha passat mala nit amb vàries rectorràgies que no l&apos;han
deixat dormir. Des de les 8 del matí ja no n&apos;ha presentat mes.
Hemodinà
micament estable, tot i que té saturacions basals de 91-925 pel que l ip
osen ulleres nasals.
PLA: transfonem 1 CH. Va partir de Hb 130 i ha cai
gut fins a 73 en 4 dies i té saturacions més justes. Ja porta ferro. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Sat mantingudes amb LN 2lx&apos;.
R
epòs al llit per precaució.
Rebutja sopar, inapetent i nauseos per prep
aració anterògrada. CVP + SG.
ME.
Adm rentats anterògrads, tolerats pa
rcialment, refereix nausees que cedeixen amb antiemètic, a última hora r
ealitza vòmit. Realitza varies deposicions rectorràgiques durant la tard
a, no repercussió HDM. Pdnt finalitzar últims 500cc d&apos;aigua (es recomana al pacient anar poc a poc per pressencia de vòmits).
Tranquil, acompan
yat.
Es transfon CCHH, sense incidències.
FAMIS a les 00h x FCS demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable tendencia a la hipertensión, afebril. Eu
pneico con LN 2L, satO2 94%. Realiza pequeño vomito a primera hora co
ntrolado con primperan. Dolor controlado con paracetamol ev. Realiz
a varias deposiciones algunas con restos hemáticos, otras rectorragias. VP + STP. Famis desde las 00h x FCS. Pte IC con ETI Retiro VP
en ESD por mal funcionamiento. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente que se le realiza FCS. Se cursan biopsias, pte resultado. Sin in
cidencias Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 18G sin incidencias ec
oguiado en Braquial ESD. Ocupación de la vena 34%.No precisa RX para su
uso Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio ( ln 2lx&apos;) con Sp
O2 95%.
Realizada FCS [Lesión de aspecto isquémico vs neo proliferativo en sigma de 20-30 cm del margen anal.] Procedimiento bien tolerado
Pro
gresa dieta semilíquida, bien tolerada
Canalizada Midline por equipo ET
I
*Pendiente recoger coprocultivo si deposición Fecha: JJJ
. HEMORRÀGIA DIGESTIVA BAIXA Bon estat general, conscient i orienta
t, hemodinàmicament estable, eupneic en basal i afebril. Aquesta nit ha
realitzat alguna deposició hemàtica, no nova rectorràgia franca. El paci
ent explica que les dues setmanes prèvies va tenir diarrea, sense produc
tes patològics. Es realitza colonoscòpia al matí sense incidències. EF amb pal·lidesa mucocutània, abdomen no dolorós. EC/ -Colonos
còpia (JJJ): Se explora hasta ciego. Lesión de aspecto isquémico vs
neoproliferativo en sigma de 20-30 cm del margen anal. Pendiente AP. C
olon descendente de aspecto edematoso, con teleangiectasias focales de p
equeño tamaño. Resto de exploración normal. No se observan complicac
iones inmediatas después del procedimiento Pla/ -AS per demà -P
endent d&apos;AP -Progressem dieta a semilíquida -Sol·licitem coprocultiu Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Sat mantingudes amb LN 2lx&apos;.
R
epòs al llit.
Reinicio dieta oral, ben tolerada.
ME.
Realitza deposic
ió. Pdnt recollida copro.
Portador de mitjes pneumàtiques.
Retiro CVP. Tranquil, acompanyat per la familia. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. Saturació al 95% amb lentilles nasals 2xl
&apos;. Manté repòs al llit, portador de mitjes pneumàtiques, que ens comenta el pacient si li podem retirar per poder conciliar el son, es retiren. Miccions espontànies conservades, realitza deposició molt escassa muc
osa, no és possible recollir el coprocultiu. Refereix flatulències Bon descans nocturn, sense incidències. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal 93-94%, ret
iro lentillas nasales. Eupneico.
Sedestación tolerada.
No deposiciones
, canaliza gases.Pendiente recoger muestra para coprocultivo
Realizado
frotis rectal control ( preventiva)
Tolera ingesta
Analitica ( JJJ)
Hto 26%,Hb 82
No refiere algias Fecha: JJJ
. HEMORRÀGIA DIGESTIVA BAIXA PROBABLAMENT SECUNDÀRIA A MAV Bon esta
t general, conscient i orientat, hemodinàmicament estable, eupneic en ba
sal i afebril. No ha realitzat deposició. El pacient nega antecedents pe
rsonals o familiars d&apos;hemorràgies prèvies, explica únicament epistaxi en el context d&apos;inici d&apos;anticoagulació que es va autoresoldre, per la qual cosa no sembla que tingui MAV generalitzades. EF amb pal·lidesa mu
cocutània, abdomen no dolorós. EC/ -AS: Hb 8&apos;2 (prèvia el JJJ de 7&apos;3) -Colonoscòpia (JJJ): Se explora hasta ciego. Lesión de aspec
to isquémico vs neoproliferativo en sigma de 20-30 cm del margen anal. P
endiente AP. Colon descendente de aspecto edematoso, con teleangiectas
ias focales de pequeño tamaño. Resto de exploración normal. No se ob
servan complicaciones inmediatas después del procedimiento Pla/ -
Pendent d&apos;AP -Pautem ferro ev -Progressem a dieta sòlida -Pendent
de recollir coprocultiu -Probable alta demà Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Sedestació i deambulació ben to
lerada.
Dieta oral ben tolerada.
ME.
No realitza deposició, pdnt reco
llida copro.
Tranquil, acompanyat per la familia.
Possible alta demà. Fecha: JJJ
urso copro. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. Saturació basal 91%, pel que es col.loque
n lentilles nasals a 2xl&apos; remuntant saturació al 95%. No refereix algies
, no refereix nàusees. Deambulació al wc ben tolerada. Miccions espontàn
ies conservades, realitza varies deposicions no valorades per infermeria
. Descans nocturn intermitent, sense incidències.