Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para sustitución valvlar aórtica + sustitución de aorta ascendente. Derivado del JJJ por IAo severa --- APP Paciente JJJ de JJJ. Pacient de JJJ d&apos;edat que consulta per INSUFICIENCIA AORTICA, no AMC. No fumador (ex-fumador des del JJJ, fumava 10 cigarretes/dia) Antecedents: Malalties prèvies: - VIH SIMPTOMATICA (Fa tractament amb Symptuza.) Como antecedente patológico a destacar VIH desde el JJJ, en fase de estabilidad clínica bajo tratamiento con antivirales. Carga viral indetectable, cociente CD4/CD8 0.87 ratio, CD8 41,1 %, CD8 973.0 cèl/mm³. - HIPERTENSIÓ ARTERIAL - DISLIPÈMIA - HERNIA HIATAL - INSUFICIENCIA AORTICA (INSUFICIENCIA AORTICA SEVERA sobre aorta bicúspide, con dilatación aneurismática de aorta ascendente, y complicada por dilatación moderada de VI. FEVI preservada. Cirugías previas Apendicectomia Medicación NEXIUM Esomeprazol MUPS 20MG /24h ORFIDAL 1MG /24h PRN CRESTOR rosuvastatina 5MG /24h Symptuza LOSARTAN/HDCLTZD 50/12,5MG /24h --- ENFERMEDAD ACTUAL Paciente refiere disnea de moderados esfuerzos, niega angor. Diagnostico realizado a raíz de hallazgo de soplo en la revisión de empresa. En la anamnesis dirigida el paciente explica haber notado progresiva disminución de la capacidad funcional, en el momento sintomatico por disnea de esfuerzos leves (NYHA II), niega disnea parox ística nocturna ----- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA: VENTRICULOS FE estimada 50%. CONCLUSIONES -Ventrículo izquierdo moderadamente hipertrófico, ligeramente dilatado por diámetro
sy severamente dilatado por volúmenes indexados. Motilidad global en el límite inferior de la normalidad por hipocinesia difusa. FEVI 50%. Función diastólica indeterminada. -Insuficiencia mitral ligera. -Válvula aorta bicúspide pura, con apertura horizontal. Presenta una insuficiencia severa con jet excéntrico dirigido hacia el velo anterior de la mitral. - Raíz aórtica y aorta ascendente dilatadas (4,8 y 4,7cm respectivamente). Cayado aórtico proximal ligeramente dilatado (3,3cm). Aorta descendente no dilatada. - Aurícula izquierda ligeramente dilatada. -Ventrículo derecho normocontráctil y de dimensiones normales
.- Insuficiencia tircuspídea mínima que no permite estimar la PAPs. -Vena cava inferior no dilatada. -Sin derrame pericárdico. **CORONARIOGRAFÍA: Importante elongación aórtica. Tronco común de buen calibre sin lesiones. Descendente anterior de buen calibre y recorrido sin lesiones significativas. Circunfleja no dominante sin lesiones significativas. Coronaria derecha dominante sin lesiones significativas
.Conclusió 1. Válvula Aórtica bicúspide. Insuficiencia aórtica severa. Importante dilatación aórtica. 2. Arterias coronarias sin lesiones angiográficamente significativas. Dominancia derecha **TAC: Origen común del tronco barnquiocefálico derecho y arteria carótida izquierda como variante anatómica. Ligera ateromatosis calcificada de la aorta abdominal infrarrenal. Dilatación del ventrícul
oizquierdo. Calcificaciones coronarias. Sin adenopatías de tamaño significativo. Espacios pleurales normales. Parénquima pulmonar con atelectasias laminares bibasales, nodulito subpleural en LSE, probable ganglio. Cortes abdominales: Diverticulosis en el sigma. Hernia umbilical de contenido graso. Sin otras alteraciones valorables. Conclusión Aneurisma de la aorta sinusal de 49mm. **ECO-DOPPLER ARTERIAL TRONCS SUPRA-AORTICS. Se observa alguna placa de ateroma a nivel carotídeo bilateral, que no condicionan estenosis significativas. Arterias vertebrales ---- Se propone para SVAo + SAA. Se explica IQ y paciente entiende. Se comentan tipos de protesis y paciente se decanta por prótesis MECÁNICA. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Rep Ao asc + Remp VAo ascendent JJJ
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, VIH, hernia de hiato ¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoraci
ón aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiova
scular Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valorac
ión gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposi
ción: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neur
ológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Discon
fort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valora
ción salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ Rep Ao ascendent + Rep VAo mecánica JJJ C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturac
iones correctas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Se le reali
za preop: @ + reserva + ECG Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Famis por IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
SVAo mecánica + AoAsc JJJ
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Valor Frecuencia cardíaca: 111 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación es
cala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala D
ownton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, no refereix àlgies, afebril.
Portador de DBT st a 10 ml/h i Nitrop
russiat a 15 ml/h. A darrera hora es para Nitroprussiat per sospita de s
hunt i s&apos;inicia Nimodipino a dosis baixes.
IC correcte. Sat venosa mixt
a 65.
Respiratòriament es progressa en el weanning i s&apos;extuba a les JJJ amb VMK al 60%, GSA post extubació amb PO2 77 que requereix adm de nebu
litzacions i col·locació de LAF Fi02 95%, 50lx&apos;. GSA po2 73. En aquest c
ontext s&apos;administren 60 MEQ bicarbonat + naloxona.
Diuresis per SV mant
inguda, orina clara.
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit hem
àtic, normoproductius.
En famis.
No rep visita familiar. Demà portaran antirretroviral. Fecha: JJJ
POSTOP BENTALL ON-X 25MM Extubado, ahora eupneico con VK 40%. Ayer noche neumotórax D con colaps
ocompleto del pulmón. Aferbil HDM estable a 144/65mmHG. RN 70x&apos; PVC 8 PAP 38/15 IC 2.9 Diuresis 2760ml Drenajes 210ml; drenaje pleural con fuga + Balance -0.9l EF OK RX post-drenaje con atelectasia base D GSA 7.37/82.8/37.4 Ax Creat 1.09 NA 141 K 3.9 Lactato 42 en descenso PF visceral OK 17380 leucos Hb 125 96000plaq Coag OK Plan: AntiHTA vo Bajar DBT cuando lactato ok Dosis bajas de diuréticos ECG en papel Fisio resp Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15, ligeramente somnoliento al inicio del turno. RESPI
: LAF 95% 50lx&apos;. Paciente refiere disnea y dolor Tx (tropos en descenso)
, presenta desaturación de 90% PO2 de 64, IC: 2.2 y GC: 3.9. Se comen
ta con MG; se adm. 60mEq bicarbonato en 2h + 500ml PPL, también se inici
a CPAP con EAP: 8 y FiO2 que se debe subir hasta 95%, tras RxTx control
se observa neumotórax en pleura D. Se coloca drenaje pigtail (Placa d
e control correcta), el paciente refiere mejoría del dolor y la disnea,
se mantiene con saturaciones de 98%, se va descendiendo de CPAP a LAF ha
sta VMK 40% 10lx&apos;. GSA correctas, PO2 95 y lactatos en descenso. HMDE
con DBT [X1] a 10ml/h y Nimodipino 8ml/h (TAM: 80). ELIM: SV permeable con diuresis correctas. Drenaje mediastínico poco productivo, con débit
o hemático. Drenaje pleural en aspiración, sin débito. Se cursan tropo
s JJJ, en descenso 3843. Se realiza ECG control. Pte. Traer antirret
rovirales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con tendencia a HTA con sop
orte de nimodipino a 15 ml/h que se va disminuyendo hasta dejar en 3 ml/
h. ECG en RS+EV. IC de 3,1 con DBT [x1] a 10 ml/h, se disminuye a 5 ml/h pom, con lo que mantiene IC de 2,6. Lactatos en descenso. Afebril.
Se
colocan LAF 85/50 por desaturación con el VMK60%, se van disminuyendo du
rante la mañana y se dejan finalmente a 65/30. Se corrige K con 30 mEq. Algias de difícil control, se adm analgesia pautada.
Drenaje mediastín
ico permeable y poco productivo con débito hemático. Drenaje pleural der
echo permeable y poco productivo, fuga aérea.
SV permeable, diuresis fo
rzadas con bolus de furosemida con buena respuesta. No deposición.
En r
eposo, se realiza higiene y curas.
Realiza vómito escaso a primera hora
, se adm primperan. Luego tolera bien dieta líquida. Glicemias corregida
s con pauta de IR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con oxigenoterapia alto flujo con 40 l/min 85%. SpO2 98% Ausc: Hipofonesis derecha a la auscultación.
HMD: Estable (PAM 70) con d
obutamina 1.19 mcgr/Kg/min, ritmo sinusal 81 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad co
nservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener per
meabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilid
ad articular
- Sedestar
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, inspiraciones mantenidas toleradas.
AFE, tos protegida. Movi
liza secreciones que deglute.
No realizo terapia física por sensación di
sneica y dolor. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador. HDM estable alternant FA/RS
, asimptomàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada i rescat de met
adona SC, afebril. Retirem DBT, IC de 2,3 sense DBT. PVC: 12 Respira
ció eupneica amb LAF FI02 65%, 30lx&apos;, Sat02 98%. GSA mantinguda. Diure
sis per SV mantinguda forçada amb bolus de furosemida amb bona resposta
que després s&apos;ajusta. No deposicions. Drenatge pleural D no producti
u, MG recol·loca. Es realitza rentat amb SF, permeable. Drenatge media
stínic en aspiració, productiu, dèbit hemàtic. Ingesta oral ben tolera
da. En repòs, realitzem hidratació i mesures de confort. Es realitza ECG de control. Acompanyat de la família. Fecha: JJJ
darrera hora GSA amb PO2 de 71 pel que augmento Fi02 al 70% i nou resca
t de metadona SC. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15, algias controladas con analgesia ev. RESPI: LAF 70% 30lx&apos;. Sin disnea GSA correctas, PO2 de 75.4. Se debe aumentar FiO2 po
r saturaciones de 91%, se deja en 75%/ 40lx&apos; lactatos y tropos en descen
so, IC: 2.9 y GC: 5.3. ECG alternante entre RS/FA.
HMDE con Nimodipino
6ml/h (TAM: 75-80). PVC: 13.
ELIM: SV permeable con diuresis correctas
forzadas con furosemida. Drenaje mediastínico poco productivo, con débit
o hemático. Drenaje pleural en aspiración, débito escaso de aspecto hemá
tico. Fuga de aire.
Realiza buen descanso nocturno. Sin incidencias.
P
or la mañana presenta desaturación de hasta 90%, subo LAF PO2 de 56. Nue
va GSA con PO2 80, se descienden LAF hasta 70/40. Fecha: JJJ
POSTOP BENTALL ON-X 25MM Precisa LAF por hipoxemia. Drenaje pleural con fuga + Afebril HDM estable a 140/62mmHG. RN 70x&apos; PVC 12 PAP 33/17 IC 3.2 Diuresis 2440ml Drenajes 250ml; drenaje pleural con fuga + Balance -1.7l EF OK RX post-drenaje con atelectasia base D GSA pO2 81 con 80% Ax Creat 0.9 NA 137 K 4.2 Lactato 14 PF visceral OK 20820 leucos Hb 113 102000plaq Coag OK Plan: Retirar Swan Fisio resp Mantener diuréticos Sedestar Sintrom Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Refiere algias en zona esternotomia, controladas con pauta analgésica
HMD: al inicio del turno paciente presenta HTA, a
dm 50mg Losartan vo POM y aumento BIC Nimodipino a 12ml/h. Posteriorment
e adm 10mg Hidralazina POM. Actualmente BIC Nimo a 1 ml/h, TAM&lt;75mmHg. ECG en FA, adm 150 mg Amiodarona y Magnesio, portador de BIC Amiodarona 900mg 11ml/h Repongo K+.
PVCs 14-15. Último IC: 3.02 y GC 5,4. Retir
o Swan y introductor
RESP: Aumento LAF de 70/40 a 70/60 por desaturació
n. Adm bolus 40mg furo y 40 mg Urbason. Mejora saturación, no disnea y G
SA aceptable.
SV permeable, diuresis correctas forzadas con furo.
Dren
aje mediastínico permeable, normoproductivo, débito serohematico. Drenaj
e pleural en aspiración, débito serohematico, realizo lavado con SF.
Re
aliza ingesta de desayuno aparentemente tolerada, a la hora realiza vómi
to. Adm primperan
No dpo
Reaizo higiene y curas
Recibe visita familia
r
Resto IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico con oxigenoterapia alto flujo con 50 l/min
65%. SpO2 98-100%
Ausc: Ligera hipofonesis basal derecha a la auscultaci
ón que mejora respecto ayer. HMD: Estable (PAM 72) sin DVA, ritmo sinus
al 81 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. IC
U-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar airea
ción pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar
- Educación san
itaria
- Deambular cuando no sea dependiente de LAF TRATAMIENTO
Transfe
rencia a sedestación bien tolerada. Fisiorespi con ventilaciones dirigi
das y compresión torácica. Aquapep 10x2 Incentivo volumétrico hasta 15
00ml Disminuyo LAF de 60l 75% a 50l 65% con buena GSA (po2 100) y mejor
a Spo2 de 95 a 99/100. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en FA amb FC 70-
80x&apos;, a les JJJ entra en RS, asimptomàtic, àlgies controlades amb analge
sia pautada, afebril.
Portador de perfusió d&apos;Amiodarona a 11 ml/h. Reti
rem Nimodipino.
Respiració eupneica amb LAF FI02 50%, 50lx&apos;, Sat02 98%. GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda forçada amb bolus de furose
mida amb bona resposta que després s&apos;ajusta.
No deposicions.
Drenatge
pleural D no productiu. Es realitza rentat amb SF, permeable.
Drenatge
mediastínic en aspiració,poc productiu, dèbit hemàtic.
Ingesta líquida
mínima ben tolerada.
Sedestació amb lliterers ben tolerada.
Adm. 4 mg
Sintrom POM.
Lac 22-24.
Acompanyat de la família. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Precisa lorazepan 1 mg para
dormir. No refiere dolor, rechaza analgesia.
HDE con BIC de Amiodarona
a 11ml/h. Al inicio del turno se reinicia BIC de Nimodipino, a 25ml/h ma
ntiene TAM&lt; 80. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LAF 70% 60L, PO2 76 mm
Hg, Saturaciones mantenidas. GSA correctas.
Drenaje mediastínico poco p
roductivo, débito serohemático.
Drenaje pleural poco productivo débito
seroso. Se realiza lavado, es permeable.
SV permeable, diuresis manteni
das forzadas con furo.
Glicemias corregidas con IR.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
POSTOP BENTALL ON-X 25MM Precisa LAF por hipoxemia, pero clínicamente mejor Afebril HDM estable a 143/63mmHG. Ayer episodio de Fa, ahora Rs 70x&apos; PVC 14 Diuresis 2115ml Drenajes 155ml, sin fuga Balance -1l EF Algún roncus en base D RX: drenaje parcialmente fuera del tórax GSA 7.45/76/31 Ax Creat 0.92 Na 134 K 4.0 Lactato 17 21730 leucos Hb 105 102000plaq INR 1.21 Plan: Retirar drenajes 4 mg sintrom Cultivo esputo Dosis bajas de BB Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
HMD: estable sn SVA (PAM 78mmHg). ECG: RS (60lpm)
RESP: Taquipneico con CNAF 70% 60L manteniendo sat del 93%. AR: hipofonesis b
ibasal
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Educación sanitaria + empoderamiento paciente
- Mantene
r permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener ca
pacidad funcional TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafrag
máticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 1250mL
-
Aquapep
- Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) Refiere disnea esfuerzo que recupera en reposo (Borg 5/10) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias (EVA 0/10)
HD estable, con PC de Nimodipino a 10ml/H manteniendo TAM 75-80mmHg, normo
cárdico. EKG en RS, con MCP de rescate en modalidad VVI. Afebril
RESP e
upneico, con LAF a 60%/60lpm, saturaciones correctas, GSA con PO2 de 79m
mHg. Tolerancia correcta, progresamos a dieta blanda para cena. glicem
ias controladas con IR
SV permeable, diuresis correcta y orina clara. No deposiciones. -Se retiran drenajes POM. -Higiene realizada + cu
ra de apósitos. -Realiza fisioterapia. -Sedestación en butaca tolera
da. JJJ: EKG en bradicardia sinusal. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Afebril. No refiere algias HMD: todo el tu
rno estable con BIC Nimo a 2ml/h, TAm&gt;75mmHg. Al final del turno, concid
iendo con la cena, realiza episodio de HTA (TAM 100mmHg), aumento BIC Ni
mo a 18ml/h y adm 10mg Amlodipino vo POM. TAM 70-75 mmHg con BIC Nimo 4
ml/h. ECG en bradicardia sinusal, con MCP externo de rescate en VVI. Rep
ongo K+ Resp eupneico, con LAF 50%/50L, GSA con PO2 de 118mmHg, bajo L
AF a 40%/40L, saturaciones correctas, PO2 79mmHg. Paciente presenta muco
sidad y sequedad nasal.