Fecha: JJJ
aciente activado código ictus tras presentar focalidad neurológica esta
mañana.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias.
Traslado al TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Caiguda al domicili al presentar ictus ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientad
o en:: Tiempo, Espacio
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecu
encia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arte
rial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasm
ática: 111 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Orientat en les
tres esferes.
Obeeix ordres simples i dificultats en les complexes. Pre
serva els automatismes bàsics i repetició de paraules i frases. Denomina
ció 7/10 amb parafàsies semàntiques. MECV-V: es testen 5-10cc de text
ura mel, pudin, nèctar amb una deglució segura i eficaç. 5-10 i glop de
líquid segur Es recomana dieta general Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL presenta deviación de la comisura la
bial, leve disartria, realiza parafasias y no obedece a ordenes compleja
s. NIHSS 4.
HDM estable. afebril. No refiere algias. No presenta disf
agia. Dieta cardio sin sal bien tolerada. Ingestas completas.
Realiza d
iuresis en porrón. No depo.
En reposo hasta nueva orden.
Cursamos AS d
e ingreso y realizamos EKG. pte rx de tórax (presenta contusión en tór
ax derecho x caída en el domicilio) Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Presenta lleu parèsia facial, disàrtria
, falla una pregunta, realització de parafàsies. NIHSS 4.
Eupneic en ba
sal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic. Retirada STP.
Diüresi en porró. No realit
za deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Realitzada placa de tòrax. Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaborador.NIHSS 4 por leve paresia facial , parafrasias y afasia leve. HDM estable, afebril. Eupnéico en basal.
No refiere
dolor.
ME en porrón, diuresis conservada, orina clara. No realiza depos
ición durante la noche.
Mantiene reposo.
Buen descanso nocturno.
Sin
incidencias. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO TALÁMICO IZQUIERDO (lesión establecida) Hemodinámic
amente estable con TAS en torno a 130-140/70-100mmhg, eupneico en basal
y afebril. Dieta oral bien tolerada. Diuresis espontánea. No deposicione
s. EF
- TCR sin soplos, MVC con discretos crepitantes bibasales. Abd
omen no patológico. Extremidades inferiores no edematosas, sin signos de TVP.
- NRL: vigil, consciente y orientado en 3 esferas. Cumple órdenes simples y complejas. Mirada primaria centrada sin restricciones oculomo
trices, lenguaje espontáneo hipofluente y pobre (1), no disartria. Campi
metría por confrontación sin alteraciones. Paresia facio (leve) braquial (mrc 4/5) (1) derecha. Sin neglicencia, extinciones, dismetrías ni alte
raciones táctiles. NIHSS: 2 PPCC
- A/S de ingreso JJJ: sin elevació
n de RFA, función renal preservada (Cr 0.68, FG 89), iones en rango de n
ormalidad, colesterol total 142 (LDL 88, HDL 39), TG 73, glicada 5.4%, p
erfil hepático sin alteraciones. B12, fólico, TSH normales. Hemograma y
hemostasia sin alteraciones, VSG 5.
- TC JJJ:
*Basal: Hipodensidad ta
lámica izquierda sugestiva de lesión isquémica. No se
observan imágenes de hemorragia aguda intra ni extraxial.
*Perfusión: Retraso en los map
as de tiempo (Tmax, TTD, TTM) en pequeño foco de tálamo izquierdo, con c
aída congruente del CBF y disminución de CBV. No
missmatch significativ
o
*AngioTC intra y extracraneal: Principales arterias cerebrales intrac
raneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su l
uz.
- Ecoscan realizado: pte de informe. OD: ictus isquémico talámic
o izquierdo pendiente de estudio etiológico en paciente con FRCV y antec
edente de ictus minor isquémico lacunar izquierdo en JJJ con mala adherencia terapéutica a doble antiagregación. PLAN
- Solicitamos p
arrilla costal por dolor costal de tipo mecánico y una ecografía de tiro
ides tras hallazgo de nódulo tiroideo (TSH normal).
- Puede sedestar
- Pendiente realizar RMN JJJ. Pendiente informe ecoscan.
- Probable a
lta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL presenta deviación de la comisura la
bial y lenguaje hipofluente. NIHSS 2.
HDM estable, afebril. No refiere
algias. No presenta disfagia. Dieta cardio sin sal bien tolerada. Inge
stas completas.
Realiza diuresis en wc. No depo.
Sedesta y deambula ac
ompañado.
pte RNM mañana Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat, episodis de confusió. Presenta lleu par
èsia facial i llenguatge hipofluent. NIHSS 2. Milloria a l&apos;hora de nomin
ar.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Inges
ta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Diüresi en porró. No re
alitza deposició.
Sedestació en cadira ben tolerada.
Realitzada parril
la costal.
Pdt RNM demà i ecografia de tiroides.
Pdt sortida a sala de NRL quan estigui el llit disponible. Fecha: JJJ
rasllat a sala de NRL a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. No refie
re algias. Mañana RNM y ECO para estudio de tiroides. Micciones en por
ron. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C, HDM: estable, afebril RESP: basal ALIM: ingestas correc
tas con buena tolerancia famis a medio día por RMN
ELIM: diuresis al wc
/porrón MOV: Fecha: JJJ
aciente C, O HDM: estable, afebril RESP: basal ALIM: ingestas corr
ectas con buena tolerancia ELIM: diuresis al wc/porrón no depo se admi
n laxantes pdte de efcetividad MOV: sedesta deambula por habitación a
utónomos. Pdte. de RMN a las JJJ hoy JJJ
posible alta mañana a dom
icilio. JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Realiza ejercicios activos de las 4EE. - Deambulación con supervisión de una persona.
- sube y baja escaleras Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO TALÁMICO POLAR IZQUIERDO (lesión establecida) Hem
odinámicamente estable, en el pase de la mañana con TA 127/80 mmHg y nor
mocárdico , eupneico en basal con saturación del 96% y afebril a 35ºC. D
ieta oral cardiosaludable sin sal bien tolerada. Diuresis espontánea. No deposiciones durante el ingreso. Buen descanso nocturno. NRL: vigi
l, consciente y orientado en 3 esferas. Cumple órdenes simples y complej
as. Mirada primaria centrada sin restricciones oculomotrices, afasia con anomia leve (nomina 5/7) (1), repite frases. No disartria. Campimetría
por confrontación sin alteraciones. Paresia facio (leve)-braquial (mrc 4
/5) (1) derecha. Sin neglicencia, extinciones, dismetrías ni alteracione
s táctiles. NIHSS: 2 EECC: - RM JJJ: pdte de informe. - Rx tórax JJJ: marco óseo conservado, horizontalización de las costillas, hiperclaridad pulmonar con patrón intersticial, tráquea centrada, media
stino no ensanchado, hilios y tronco de la pulmonar prominentes, diafrag
mas normoelevados, senos costofrénicos libres. - Ecoscopia JJJ: V
I hipertrófico, no dilatado y con contractilidad conservada. AD de tamañ
o conservado. Válvula aórtica trivalva, esclerocalcificada y normofuncio
nante. Válvula mitral normofuncionante. Insuficiencia tricuspídea leve.
No se visualizan de forma óptima cavidades derechas. Raíz aórtica dilata
da. Arco aórtico con una placa de ateroma sin clara evidencia de element
os móviles en su superficie. OD: ictus isquémico talámico izquierdo pendiente de estudio etiológico en paciente con FRCV y antecedente de i
ctus minor isquémico lacunar izquierdo en JJJ con mala adherencia terapéutica a doble antiagregación. PLAN/ - Mañana ecografía de
tiroides tras hallazgo de nódulo tiroideo (TSH normal). Retirar VVPP. Ma
ñana alta a domicilio con logopedia domiciliaria. Fecha: JJJ
ealizada rnm
Nrl y hdn estable, afebril
Resp eupneico, tos puntual
Al
im mda correcta cena ... hidratación oral correcta
Elim micciones en w
c, deposición a última hora pero con dificultad, se le da laxante oral Mov se moviliza con supervisión Mañana eco cervical+tiroides JJJ Mañana alta a domicilio + tto logopédico ambulatorio Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso.
No refiere algias.
ECO de tiroides a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NRL sin cambios H
DM estable afebril no refiere algias. Respiración eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis Mantenidas en el WC . + no depo Sedestación en la silla bien tolerada y deambulación realizan eco
de tiroides alta próxima por la tarde Fecha: JJJ
aciente CyO. NRL sin cambios
HDM estable, afebril
Eupneico en basal
D
ieta oral bien tolerada
Deambula y sedesta, Autónomo
Se entregan info
rmes de alta
ALTA a domicilio