Fecha: JJJ
Ingresa paciente procedente de domicilio para IQ resección hepática (programada a las JJJ). Dieta líquida bien tolerada. FAMIS a partir de las JJJ. Cursada reserva + @. Preop ok. Autónomo. Fecha: JJJ
Mantiene ctes. Afebril. No refiere algias. Saturaciones basales correctas, eupenico. FAMIS desde las JJJ por IQ hoy. Preop ok. Portador de x2 pulsera identificativa. Buen descanso nocturno. JJJ. Rasurado. Fecha: JJJ
*CURS CLÍNIC JJJ JJJ Pacient que ve a hospital de dia de l'JJJ per administració de: TRACTAMENT: Verd d'Indocianina 19.2 mg ev. PAUTA: 0.2 mg/kg PES: 96 kg CONSTANTS:TA 125/78 FC 68 x' Tª 36 ºC CANALITZACIONS: VP nº 20 ESE. TEMPS D'ADMINISTRACIÓ: 4'. AL•LÈRGIES: NO AMC. AP: Artrtitis psoriàsica, Colecistectomia,HTA, HC x VHC curat,Prostatitis JJJ,Nòdul hepàtic. TELÈFON CONTACTE: JJJ (JJJ) JJJ JJJ (JJJ)TA 128/72 FC 61x' Tª 36ºC JJJ (JJJ) TA 119/65 FC 55x' Tª 36.2ºC Retirada via i alta. Fecha: JJJ
*CURSO CLÍNICO JJJ Paciente que acude para verde de indocianina. Se adm una dosis de 28mg en función de peso (92,1Kg). Se coloca medicuth 20 en ESI y se realiza administración según protocolo. A su llegada: 118/82 mmHg FC 69 Tª36. JJJ 'tras administración: 105/58 mmHg FC 58 Tª 36,3. JJJ 'tras su administración: 122/79 mmHg FC 67 Tª 36,1 Se retira medicuth y se coloca apósito. Se va sin incidencias. Fecha: JJJ
DA: Paciente postoperado de resección hepática con dolor controlado con
PCA peridural . Refiere EVN 2-3 pendiente de iniciar movilización . Mant
enemos PCA . Fecha: JJJ
. SEGMENTECTOMÍA HEPÁTICA POR COLANGIOCARCINOMA
2. HTA. EPOC. ARTRITIS
PSORIÁSICA. Buena evolución post-quirúrgica. Sin dolor abdominal. NA
doble a 3 mL/h con TAM 68 mmHg. A nivel respiratorio sin oxigenoterapia, eupneico en basal, con MVC sin ruidos sobreañadidos. A nivel abdominal
herida quirúrgica con buen aspecto, abdomen blando y depresible no dolor
oso a la palpación. Portador de dos JP productivos con débito serohemáti
co. Función hepática con Bil 4,2 a expensas de indirecta (BIL directa de 1,1 mg7dL), AST/ALT 398/489), TP 72%. a nivel renal diuresis mantenida
por sonda, 2850 cc, con creatinina 0,87 mg/dl, sodio 138 mEq/mL y potasi
o 3,9.
A nivel infeccioso cubierto empírica con piper-tazo, sin elevaci
ón de RFA. PLAN:
- Mantenemos mismo tratamiento.
- Mañana si buena
evolución traslado a sala. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. Refereix cefalea que administro pa
racetamol ev. HDM amb NAD (x2) a dosis baixes. ECG en RS. Respirat
oriament en basal, bones saturacions. Diuresis per SV permeable. No d
eposicions. Drenatges amb escàs dèbit hemàtic. Repós en llit. I
ngesta líquida tolerada. Portador de mitges pneumàtiques. Realitzo analitica d'ucies. Realitzades mesures de comfort + cures. Rep vi
sites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
uena evolución, se ha podido retirar la NA, diuresis correcta. Sin incid
encias durante la guardia. Fecha: JJJ
acient conscient i orietntat en les tres esferes. No refereix àlgies.
H
DM estable, stop NAD per ordre mèdica. Manté TAM 68-73mmHg. ECG en RS. A
febril.
Respiratoriament eupneic en basal, saturacions correctes.
Port
ador STP. Refereix realitzar un vòmit post sopar.
SV permeable amb diur
esis clares. No deposicions.
Drenatges abdominals permeables, poc produ
ctius.
Bon descans nocturn.
Es cursa AS ucies. Fecha: JJJ
DA: Paciente en JJJ postoperado de resección hepática con dolor contr
olado con PCA peridural . Buen control del dolor en reposo y movilizació
n (EVN <3) . Se decide stop infusión PCA PD e inicio de analgesia ev . R
etirada de catéter epidural si buen control del dolor y coagulación ok . Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de la JJJ hemodinàmicament estable, afe
bril. Dolor abdominal que precisa analgèsia PRN. FQ exposada, no sig
nes d'infecció. JP poc productius, hemàtic vell i sh. Portador catèt
er epidural, PCA en standby. Apòsit conservat i rotulat. Portador de f
aixa per sedestar.
SV permeable, diüresi clara abundant. Rep visita. Fecha: JJJ
inalizada transfusion 1CH , sin incidencias cambiada CVP por extravsac
ion Fecha: JJJ
rror parte anterior no corresponde a este paciente Fecha: JJJ
DE y afebril
algico precisa rescate , AQ correctos , abdomen globulos
o drenajes permeables , debito serohematico nº1 y sero hematico oscur
o nº2 CVC permeable en reposo peristaltismo presente , abdomen glo
buloso
JJJ sedesta y deambula con supervision al wc , bien tolerado , re
aliza deposicion liquida abundante descanso discontinuo Fecha: JJJ
. Colangiocarcinoma intrahepático de 42 mm --> Segmentectomía VIII por l
aparotomía (JJJ). Paciente trasladado ayer de JJJ, en JJJ. Buen estado general, afebril y hemodinámicamente estable. Dieta semil
íquida tolerada ayer. Ha realizado ventosidades y deposiciones. Refiere
molestias a nivel suprapúbico con espasmos vesicales secundarios a la so
nda (diuresis correcta: 2250cc). EF: abdomen blando y depresible, con molestias en hipogastrio. Herida correcta. Drenajes serohemáticos (30 y 110cc en 24 horas). PLAN: - Progresar dieta.
- Mantenemos drenaj
es.
- Movilización con faja.
- Si se retira PCA, retirar SV y cursar s
edimento de orina. - Control analítico mañana JJJ. Fecha: JJJ
DME, afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Eupneico, saturac
iones correctas en basal.
Se progresa dieta a PDA POM, buena tolerancia
.
HQ al aire, buen aspecto. Drenajes abdominales poco productivos con d
ébito HS. Puntos de inserción sin signos de infección.
Visitado por JJJ. Se retira catéter peridural sin incidencias.
JJJ se ret
ira SV, pte 1a micción. Pte cursar sedimento de ME. No realiza deposic
iones pero refiere movimiento intestinal.
Sedestación con faja bien tol
erada. Fecha: JJJ
DA: Paciente con control parcial del dolor , refiere dolor abdominal int
ermitente. Analgesia pautada de rescate . Portador de catéter epidural
con perfusión parada. Se consulta con Dr JJJ que indica retirada de ca
téter epidural ( JJJ Quick 81% plaquetas 12500) y se ajusta pauta
analgésica. Fecha: JJJ
stable. Algias controladas con paracetamol, no precisa resto de la analg
esia.
HQ al aire con buen aspecto. JP productivos con débito serohemáti
co, se realiza cura por exudado peridrenaje.
Dieta PDA tolerada. Retiro STP.
Realizada 1a ME y cursado sedimento. Refiere deposición, no valor
ada.
Movilización con faja, mínima ayuda, prácticamente autónomo.
Sin
incidencias. Pendiente analítica de control mañana. Fecha: JJJ
tes mantenidas. No refiere disuria. Buen descanso nocturno. se le efectú
a cura zona incisión abdominal, Contenidos sero hemático, nº2, ligero ti
nte bilioso. No precisa analgesia a primera hora de la noche, si a las JJJ.
Se realiza analítica de ucias. Fecha: JJJ
endencia a la HTA asintomática, afebril. Dolor abdominal controlado con
analgesia. Eupneico, saturaciones correctas en basal. Abdomen ligerament
e distendido, no doloroso a la palpación.
Dieta bien tolerada, ingestas correctas.
HQ con buen aspecto, al aire. JP poco productivos con déb
ito HS. Exudado peridrenaje.
ME. Refiere realizar una deposición diarre
ica. Pte copro.
Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias.
CVC permeable y salinizado.
JP
poco productivos serohemáticos.
Dieta oral bien tolerada.
ME en WC, re
aliza 1 deposición y se cursa coprocultivo: nº solicitud JJJ.
Aut
ónomo por la habitación con faja. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y con algias en zona de drenajes bien controladas co
n analgesia pautada. Ambos JP menos productivos que días anteriores con
débito serohemático.
Realizada cura de drenajes con surgicel por exuda
do peridrenaje, resto del turno apósito mantenido. Buen descanso nocturn
o. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingress
a procedent de JJJ realitzada segmentectomia hepàtica
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
CH por VHC sense hipertensió portal
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hipertensión, Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Artritis psoriàtrica ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 130
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Ayer
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
endencia a la HTA asintomática, afebril. Dolor abdominal controlado con
analgesia VO. Eupneico, saturaciones correctas en basal. Dieta bien to
lerada, ingestas correctas.
HQ con buen aspecto, al aire. JP poco pro
ductivos con débito HS. Se retira JP nº1 POM, sin incidencias.
ME. Refi
ere haber realizado depo diarreica. Pte resultados copro.
Sedesta y dea
mbula por la unidad.
Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada.
Saturaciones basales correctas.
Cambio dieta a Astringente B sin carne, el paciente comenta inapetencia por las comidas. Dieta bien tolerada. CVC permeable, salinizada.
HQ al aire, presenta buen aspecto.
Cambio a
pósito de JP, presenta exsudado seroso. JP productivo, débito seroso-bil
ioso.
Realiza 2 deposiciones líquidas durante la tarde. Pte resultado c
opro.
Sedestación bien tolerada con faja. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y sin algias en zona abdominal, si que refiere mucho
s retortijones que le causan muy malestar. Mantiene diarreas.
JP muy po
co productivo con débito seroso y leve tinte bilioso. Apósito mantenido. Con buen descanso nocturno. Cursada analítica de urgencias. Fecha: JJJ
. Colangiocarcinoma intrahepático de 42 mm --> Segmentectomía VIII por l
aparotomía (JJJ). Paciente con buen estado general, afebril y hemo
dinámicamente estable durante todo el fin de semana. Dieta tolerada corr
ectamente. Ha realizado varias diarreas durante el fin de semana, po
r lo que se ha cursado coprocultivo (pendiente de resultado). EF: abd
omen blando y depresible, no doloroso. Herida correcta. Drenaje serohemá
ticos con débito de 195cc en 24 horas, que retiramos. Analítica de ho
y en la que destaca PCR 4.87, sin leucocitosis, Hb 10.9, perfil hepático con AST/ALT 41/102, GGT 29, FA 58, BiT 1.1. Hipopotasemia de 3.1 (se pau
ta perfusión). PLAN: - Dieta astringente. - STOP Tazocel.
- Reti
rar drenaje.
- Movilización con faja.
- Pendiente coprocultivo. Fecha: JJJ
ranquilo y muy colaborador. Acompañado. Yugular dcha salinizada; permeab
le; punto de inserción con buen asepcto. HQ OK. JP productivo; serohemát
ico; valorado por equipo de cirugía (no signos biliosos). Pendiente reti
rar tras segunda valoración de la mañana (pendiente que acabe de comer). Se inicia pauta carga de K++. Realiza deposición diarreica. Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril y algias que ceden tras analgesia de pauta.
Se re
tira JP (82ml SH). Se coloca apósito.
Finaliza carga de Potasio. Se cur
sa analitica.
Refiere deposición diarreica. No mostrada.
Sin incidenci
as. Fecha: JJJ
DE , tendencia hipotension, no taquicardia , asintomatico
no algias a
bdomen globuloso , depresible HQ al aire con buen aspecto aposito an
tiguo drenaje limpio y seco refiere deposiciones 3 diarreicas durante , no valoradas por no avisar resto sigue curso descansa a ratos c
ursada AURG Fecha: JJJ
. Colangiocarcinoma intrahepático de 42 mm --> Segmentectomía VIII por l
aparotomía (JJJ). Paciente con buen estado general, afebril y hemo
dinámicamente estable. Dieta tolerada correctamente. Sin dolor. Persi
ste con deposiciones diarreicas, 3 por la noche, no valoradas por enferm
ería. Coprocultivo y toxina de Clostridium ambos negativos. EF: abdom
en blando y depresible, no doloroso. Herida correcta. Pendiente anal
ítica de hoy. K de ayer por la tarde de 3.5. PLAN: - Dieta astringe
nte. - Movilización con faja.
- IC INF. - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
ranquilo y colaborador. Tolera dieta. progresamos a Astringente por cuad
ro de diarrea escasa, pero con incontinencia en el baño. Valorado por eq
uipo de JJJ. Yuguolar dcha salinizada. HQ OK. Exdrenaje. punto a
ún con ligero exudado seroso. Fecha: JJJ
INFECCIOSAS: JJJ/JJJ/JJJ JJJ de JJJ, ingresado por segmentectomía VIII por laparotomía de colangiocarcinoma intrahepático (JJJ). Nos IC por diarrea aguda de JJJ de evolución. Como antecedentes médicos: FRCV HTA; EPOC; artritis psoriásica. Acudo a valorar al paciente por clínica de diarrea 7 deposiciones líquidas de poca cuantía sin productos patológicos, niega contacto epidemiológico para la diarrea, tampoco dolor abdominal asociado ni fiebre. Previamente hábito deposicional 1 deposición diaria, no signos de insuficiencia pancreática. El paciente durante el ingreso ha estado en tratamiento con piperacilina-tazobactam suspendida ayer. Tiene coprocultivo y toxina por clostridium negativas. Hoy de momento no ha vuelto a presentar nuevas deposiciones. En cuanto a nivel analítico tenía PCR 2,8, sin leucocitosis ni neutrofilia. ODx: diarrea probablemente en contexto de disbiosis por antibioterapia (ha reicbido piperacilina-tazobactam). Si requiere nueva valoración, avisar de nuevo. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneico en basal. No refiere algias, rech
aza analgesia.
Dieta astringente bien tolerada.
CVC permeable + SG co
n 40mEq Cl K.
HQ al aire, presenta buen aspecto. Apósito limpio de ex d
renajes.
Diuresis mantenidas. No realiza deposición.
Se moviliza con f
aja sin incidencias.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
DE y afebril
abdomen blando, depresible , globuloso no deposiciones HQ al aire con buen aspecto no algias autonomo
descansa . Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. Con tensio
nes mantenidas, bradicardico y saturaciones en basal. Se retira CVC. Ingestas correctas. HQ al aire con grapas, que se retiraran en el JJJ
a los JJJ posterior a la intervención. Autónomo para las ABVD. Se
le entregan documentos del alta y se le explica signos de alama.