Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplas
tia JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Dis
lipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
trastorno bipolar, AVC JJJ, hipotiroidismo, osteoporosis, HPTEC
.
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 77 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ/Tutor Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depr
esión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tien
e problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ealizada analitica + ECG.
Se toma la medicación habitual de su casa. Fecha: JJJ
aciente HDME, tranquila. Se prepara para quirófano
Se cursa @ Hoy I
Q 8h Fecha: JJJ
Arteriografía pulmonar con ATP. Punción venosa femoral derecha bajo sedación y control anestésia. Compresión manual de zona mas vendaje de refuerzo a retirar 6h; Hasta entonces, reposo absoluto. Ayunas liquido
s2h. y solidos a las 4h. si tolera. Fecha: JJJ
EII con apósito compresivo limpio. Buena perfusión distal con buen puls
opedio. Se traslada a I057. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de la URPa tras realizarse una angioplastia. A su ll
egada C y O. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril. Portad
ora de compresivo femoral derecha, pulsos pedios conservados. Retorar el JJJ por la mañana.
RESP eupneica con Ln a 3 lx&apos;. Diuresis espontan
eas en cuña.
Dieta oral bien tolerada.
Se saca Analítica.
Resto ver I
PA Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, no refiere algias,
HMD estable s
in DVA, afebrl. ECg en RS.
resp con LN2l mantiene saturaciones.
diures
is en cuña, no dps.
compresivo mantenido, pulso pedio conservado
desca
nsa durante el turno nos recuerda que hoy quiere comulgar Fecha: JJJ
aciente consciente,orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. ECG RS
. Eupneica en condiciones basales. Diuresis mantenida. No realiza deposi
ción. Se retira compresivo femoral. Sedestación. Ingesta oral correcta.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
HPTEC. Paciente de JJJ con HPTEC que ingresa de forma electiva (
JJJ) para 4º sesión de angioplastia pulmonar con balón que se reali
za el día (JJJ) sin incidencias durante procedimiento en la que se
realiza BPA sobre LSI (segmento anterior y lingular superior) con imposi
bilidad de cateterizar segmento apicoposterior. Valores pre procedimient
o 44/15/26. Post procedimiento 43/12/24. Entre los antecedentes a des
tacar ERC estadío IV, Hipertension arterial, Dislipidemia, hipotiroidism
o subclínico y trastorno bipolar. Portadora de oxigenoterapia 2L 16h/día
. A comentar que durante la primera sesión que se realizó en JJJ pre
sentó como complicación hemoptisis y secundariamente empeoramiento de la insuficiencia renal crónica. Actualmente: paciente estable conscien
te y orientada, sin dolor. TA: 123/65mmHg FC: 82lpm. Auscultación `pu
lmonar sin ruidos sobreañadidos. Sat 95% con O2 en LN a 2L/min. Creati
nina 1.98 mg/dl con FG 24ml/min(habitual). Sin complicaciones inmediat
as. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable. ECG en RS. Afebril. RESP eupneica con Ln a 3 lx&apos;. Diuresis espontaneas en cuña. Dieta o
ral bien tolerada. No quiere sedestar durante la tarde. Mañana alta
a domicilio. Se administra Lormetazepam de la noche con la cena por pe
tición de la paciente, manifiesta que si se la toma más tarde no duerme
bien. Resto ver IPA Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril y asintomática HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG; RS. Eupneica con LN a 3 lx&apos; Diuresis espontáneas. No deposición Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel al alta: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente consciente orientada, no refiere algia, saturaciones mantenidas, normotensa. en RS, dieta oral bien tolerada. Paciente egresa en compañ
ía de JJJ con informe de alta medico y recomendaciones.