Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa en SP para finalización de la gestación po
r DM tipo 1. Normotensa y afebril. Se explica procedimiento, entiende y
acepta. Firmado CI. TV: Cx posterior, consistencia blanda, formado y cer
rado. Presentación alta. BAI. Se administra propess a las JJJ tras RC
TG tranquilizador con FCFbasal 140bpm, variabilidad correcta, presencia
de aceleraciones y no desaceleraciones. DU irregular no clínica. Se resu
elven dudas. Fecha: JJJ
onitor tranquilizador tras 2h de Propess. RCTG: FCF basal 130lpm', varia
bilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU irregul
ar no clínica. Se explican signos de alarma. Sube a planta, bajar a las
JJJ o antes si precisa.