Fecha: JJJ
Diagnósticos: Neoplasia de orofaringe Procedimientos: SUTURA DE LACERACION DE TRAQUEA (31.71) Evolución:
Procedimiento sin complicaciones. Plan terapéutico:
No precisa. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador
?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari
: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Programado para IQ con robot vs mandibulotomía + VCG bilateral +/- ALT vs radial, posibilidad
de tqt + PEG transitoria,
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics: linfadenectomía laterocervical derecha (JJJ), presentando como co
mplicación un episodio de agitación por deprivación enólica en el postop
eratorio. En JJJ se realizó linfadenectomía laterocervical izquie
rda, Iq carcinoma de tiroides en el JJJ. Artrodesis lumbar L5-S1, Pat
eix alguna malaltia crònica?: Dislipèmia, Altres malalties cròniques
Es
pecificar altres malalties cròniques:
Sd. ansioso, hepatopatía por OH,
Carcinoma papilar de tiroides de alto riesgo (T3, N1b, M0),
Dèficit aut
ocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Autònom
Ti
pus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 13
Valor
de Pressió Arterial sistòlica: 124
Valor de Pressió Arterial diastòlica
: 68
Valor freqüència cardíaca: 75
Ritme deposicional:
regular
Puntu
ació escala Downton: 0-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell
i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Carac
terístiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Es
tat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escal
a EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-N
o valorable
Fuma actualment?: Sí
Beu de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
acient que ingressa en fred per a intervenció quirúrgica demà.
Portador de SNG ,amenig autònom. S&apos;admisnitra presa del sopar.
FAMIS a les 24 h per IQ demà. Fecha: JJJ
Hoy I.Q. Fecha: JJJ
IQ JJJ: TORS + vaciamiento ganglionar cervical Ia,Ib,IIa,IIb,III,IV,Va,Vb izq + traqueotomía temporánea Fecha: JJJ
aciente que ingresa a I061 tras post-op de carcinoma escamoso de suelo d
e boca T3N3 + vaciamiento ganglionar. NRL: a su llegada consciente y a
gitado por lo que se administra bolus de metadona y lidocaína. Se logran controlar algias con analgesia de pauta.
HDM: estable sin DVA. En RS.
Afebril.
RESP: al ingreso realiza desaturación de hasta 78% en basal po
r lo que se coloca VMK 60% 15L con poca mejoría aparente y se observa sa
ngrado mucoso periTQT. Se realiza gasometría arterial que muestra pO2 de 43 por lo que se avisa a ORL, se realiza fibrobroncoscopia y se aspiran abundantes secreciones hemáticas. Se colocan LAF 40% 40L + nebulizacion
es con posterior mejoría. De acuerdo con médico de guardia, saturaciones objetivo &gt; 95%. ALIM: portador de SNG cerrada debido a que el pacient
e rechaza colocación de PEG. Por el momento, sueroterapia de manteniment
o. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
ELIM: SV permeable, diur
esis clara. No realiza deposición.
Realizados cuidados básicos y medida
s de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Col·laborador. EVA 0 , amb PCA ev.
Hemodin
àmicament amb NADx2 per TAM&gt; 60mmhg, que iniciem al canvi per hipoTA man
tinguda.
En RS. Afebril.
LAF 35% 40lx per saturacions de 99%. PO2 cor
recta. Secrecions abundant denses, hemàtiques per TQT.
Apòsit quirúrgic coll net + embenat.
Normoglicèmia.
STP. En famis.
SNG per alimentaci
ó pinzada. Diüresi per SV clara.
No deposició.
Acomodem.
Manté inte
gritat cutània.
Descans nocturn correcte. Fecha: JJJ
JJJ JJJ de JJJ sin AMC, con antecedente de tabaquismo, enolismo, carcinoma papilar de tiroides (T3, N1b, M0) tratado con tiroidectomía total y linfadenectomía lateroervica
lderecha (JJJ) e izquierda (JJJ). AP: metástasis de carcinoma papilar de tiroides. Radioyodo en JJJ. Ahora tumor de suelo de boca T3N3 programado para IQ resección de tumor con robot + VCG izquierdo. VAD: tumoración en suelo de la boca, se observan fauces. 1. POSTOPERATORIO DE CIRUGÍA ROBÓTICA (TORS) TUMOR DE CARCINOMA ESCAMOS
ODE SUELO DE LA BOCA T3N3 + VACIAMIENTO GANGLIONAR IZQUIERDO + TRAQUEOSTOMÍA IQ JJJ. SNG. Cirugía sin incidencias. Sangrado estimado &lt; 200cc. Ingresa en I061 para control postoperatorio inmediato, al ingreso paciente presenta agitación y desaturación, se evidencia sangrado peritraqueal leve que revisa ORL, se aspiran secreciones, se optimiza analgesia, se administra tratamiento broncodilatador y se colocan lentillas de alto flujo, con mejoría. Rx d
etórax sin evidenciar alteraciones relevantes, ecoscopia a pie de cama donde se evidencia contractibilidad conservada,no se observan dilatación de cavidades derechas, ni otras alteraciones. JJJ: paciente algo inquieto pero MUY colaborador. Secreciones muy abundantes y purulentas x TRAQ. Se cultivan. Roncus muy abundantes en ambos campos. Abdomen con peristaltismo. Se incicia NE. Funcion renal correcta. Rx tórax sin condensaciones. CV: NA dosis bajas para TAS 100 mmHg. Analitica: 25860 leucos- HB 8.8- 440.000 PLAQ- pO2 112 (LAF 30/30)- PCR 8.44- SOPORTE: ANALGESIA: PCA MM. RESP: LAF 30/30 HMDC: NA x 2 3 ml/ h RENAL: No. ATB + CULTIVOS: Esputo. Amoxiclav 1g/8h NUTRI: NE TROMBOPROFILAXIS: medias + clexane DRENAJES: drenaje en cuello + TQT. TTO ESPECIALES: MTP + BD + h. tiroidea + calcio + parche nicotina Plan: - cultivo secreciones purulentas - ATB según protocolo Fecha: JJJ
Se escala ATB a Mero+ line por recomendación de serv de Infecciones. Fecha: JJJ
Se inicia Mero + Daptomicina. Se solicitan FR y FN Fecha: JJJ
OTA ORL:
1&apos;dia postoperatorio IQ: vaciamiento ganglionar cervical izq
. I-V + resección transoral robótica de carcinoma orofaringeo amigdalar
base de lengua izq. + traqueotomía temporánea.
Redones laterocervicales izq. 50ml cada uno contenido ematico. Vacío mantenido. CURA: se manti
ene apósito cervical compresivo y cánula shiley con balón hinchado. En
orofaringoscopia se observa tachosil en lecho de resección sin coágulos
o estigmas de sangrado. El paciente tiene mucha retención salivar mixta
a trazas emáticas que escupa (se han da considerarse normal después de l
a cirugía). Se observa secreción espesa y amarilla desde la cánula. S
e comenta con los colegas infectologos de analítica con leucocitosis, te
ndencia a desaturación e hipotensión con requerimiento de noradrenalina
y se decide para tto. Antibiótico con meropenem y daptomicina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. RASS 0.
HDM precisa noradrenalina para
mantener TAM &gt;65mmHg. Afebril.
Portador de LAF al 30%-40L. Presenta muc
has secreciones mucopurulentas, curso BAS. Valorada HQ por ORL. Diures
is justas por SV.
Redones cervicales poco productivos. Resto ver gráf
ica. Fecha: JJJ
Nota d&apos;IC a Nutrició.
-------------------------------- Motiu de con
sulta: valorar inici d&apos;NE a pacient intervingut de neoplàsia de sòl de b
oca. JJJ de JJJ. AP: Tiroidectomia total per Ca. papil·lar d
e tiroides, el JJJ. En tractament HS i suplement oral de calci.
Abús d
&apos;alcohol. Es manté la macrocitosi des d&apos;abans de la cirurgia. Pes: 55 kg; HDN estable. Conscient i col·laborador.
En respiració espontàn
ia per traqueostomia. Hiperreactivitat bronquial. SNG no productiva. E
xteriorització de saliva i secrecions amb restes de sang.
Abdomen depre
ssible, peristaltisme present. Pla: Iniciar NE amb fórmula immunomod
uladora (Impact) en admó contínua i ritme progressiu segons tolerància f
ins assolir els 75 ml/h (1800 kcal/24 h). Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. GCS 15. Portador de PCA multimodal. Algias b
ien controladas.
HDM: estable con NAD [x2] a dosis bajas para mantener
TAM &gt; 60 mmHg. En RS. Afebril.
RESP: LAF que dejamos a 40L 30% mantenie
ndo saturaciones &gt; 95%. Aspiramos secreciones amarillentas por TQ. Real
iza fisioterapia respiratoria. Eupneico.
ALIM: Se para sueroterapia y s
e inicia NE a 20 ml/h a las 16h, pendiente aumentar velocidad transcurri
das 8 horas. No presenta retenciones. Glicemias corregidas con insulina
de pauta.
ELIM: SV permeable, diuresis más escasa que días anteriores.
No realiza deposición.
Redones cervicales en succión poco productivos. Se realiza higiene completa, hidratación y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA MM.
HDM co
n NAD (x2) para TAM 60-65. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LAF 40/30 c
on buenas saturaciones. Abundantes secreciones por TQT.
SNG + NE a 35m
l/h sin retenciones.
SV permeable, diuresis escasa. No realiza deposici
ón.
Redones cervicales en succión poco productivos.
Se retira CVP ESD
por extravasación y flebitis. Se coloca suero hipertónico y extremidad e
n alto.
Se realiza la higiene del paciente.
Realizada @ de ucies. Fecha: JJJ
OTA ORL (JJJ): 2 dia posi IQ: Vaciamiento ganglionar cerv
ical izq. I-V + resección transoral robótica de carcinoma orofaringeo am
igdalar base de lengua izq. + traqueotomía temporal. Estado general c
onservado, se comenta el paciente con anestesia, se observa mejoría de l
os parámetros analíticos de infección, leucocitosis en bajada. Anestesia detiene perfusión de NRD para valorar traslado a sala ORL (esta tarde / mañana) si el estado clínico del paciente lo permite. Redones (x2) l
aterocervicales izq. 30cc-40 cc respectivamente con débito serohemático. Vacío mantenido. *CURA: Mantenemos apósito cervical compresivo y cán
ula shiley del 8 con balón hinchado. A la oroscopia se observa tachosil en lecho de resección sin coágulos o estigmas de sangrado. No puntos de
hiscentes, buen aspecto. Plan:
- Pdte primera cura e ingreso a sala
ORL en función de evolución clíncia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. RASS 0. No refiere algias.
HDM estable. Afebril.
Portador de LAF al 30%-40L, que se deja en basal con humidifi
caciónn pasiva. Presenta secreciones mucopurulentas. Valorada HQ por ORL (pendiente cura esta tarde en sala de hospitalización). NE bien toler
ada, pendiente de subir a dosis plenas a 70ml/h. Diuresis conservada p
or SV.
Redones cervicales poco productivos. Resto ver gráfica.
Se tr
aslada a g083. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Eupneic per Shilley amb peumo inflat, secrecions fluïdes.
Es
neteja cànula interna i es canvien camps.
Precisa aspirat en varies oca
sions.
Nebulitzacions ben tolerades.
Es realitza cura FQ cervical amb
Clorhexidina, es col·loquen camps i es torna a embenar.
Redons permeabl
es, poc productius.
SNG permeable, NE ben tolerada. Es realitza IC amb
nutrició.
Es retira VP per extravassació.
Pte IC ETI. Fecha: JJJ
y O
Mantiene constantes, afebril
EVA 2
eupneico en basal
limpio int
erna y cambio campos, coloco AQP
mucosidades fluidas
vendaje cervical
limpio y conservado
redones LCI permeables y poco productivos, cambio n 2 por pérdida de vacío a la 1h y el n 1 a las 7h
NE x SNG contínua tol
erada
pdte IC ETI
buen descanso Fecha: JJJ
l n 1 ha realizado débito de 10cc durante el turno y el n 2 20cc Fecha: JJJ
JJJ DH3 Dx: 3 POP TORS SCC T3N3bM0 orofaringe amígd
ala + base de lengua izquierda + VGI + traqueotomía transitoria Evol: BEG, algias controladas con analgesia pautada. NE x SNG bien tolerad
a.
Shiley 8 con balón inflado, bien tolerada. Estoma con buen aspecto. A la oroscopia se observa tachosil en lecho de resección sin coágulos o estigmas de sangrado. No puntos dehiscentes, buen aspecto.
Herida ce
rival izquierda con buen aspecto, grapas in situ. Dejamos vendaje cervic
al compresivo. Enfermería comenta cambio de redones por pérdida de va
cío ayer.
Redones cervicales:
1. supraclavicular izquierdo: &lt; 5cc sero
hemático, con pérdida de vacío, retiramos redón tras comprobar ausencia
de salida de contenido hemático con aspiración.
2. cervical izquierdo:
30cc serohemático. ATB: daptomicina + meropenem hasta día JJJ AS JJJ: PCR 7.64, FG &gt;90, leucocitosis 21.79 (en descenso), neutrofil
ia 23 (no previa). Plan:
- Solicito AS control para mañana.
- Mant
ener shiley con balón inflado.
- Seguir con curas. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida buen aspecto. Lavado con SF + clorhexidina acuosa. Realizo vendaje cervical. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes mantenidas y afebril.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Se realiza cura, ver RE.
Se retira
drenaje supraclavicular.
Se mantiene drenaje cervical aunque pierde vac
io. No productivo.
Retiro sonda vesical (JJJ) pte micción espontánea Sedestación tolerada
Pte analitica mañana Fecha: JJJ
NUTRICIÓ IQ JJJ: Vaciamiento ganglionar cervical izq. I-V + resección transora
lrobótica de carcinoma orofaringeo amigdalar base de lengua izq. + traqueotomía temporal. - - - - - - - - - Traslladat de I061, portador de NE x SNG ben tolerada. Requeriments energètics: 180kcal Requeriments hídrics 1750ml Actualment fórmula IMPACT en administració contínua 24h a 75ml/h ben tolerada. Augmentem aigua enteral de 20ml x 6 preses a 50ml x 6 preses. - Mantenim pla, si dimarts bona tolerància progressar a descans nocturn
. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de línea m
edia: A nuestra llegada a sala, el paciente se niega a la colocación del dispositivo. Actualmente portador de CVP. Fecha: JJJ
aciente CyO. Buen estado general. Estable. A primera hora precisa Enan
tyum por dolor. A media tarde muy nervioso e inquieto, hablado con ORL.
Se administra Diazepam de la noche y se modifica pauta. Posteriormente m
ás tranquilo, colaborador. Eupneico por TQT. Portador de Shiley 7,5 co
n pneumo inflado. Se realiza limpieza de cánula interna y cambio de camp
o. Presenta secreciones fluidas que expectora. Se mantiene AQP. Vend
aje cervical conservado. Bien tolerado. Redón cervical sin vació izdo
permeable. 30cc débito serohemático. CVP nº22 en ESI permeable + PCA a 1ml/h + ATB en extensión. Acude ETI para colocación de Midline a lo q
ue el paciente se niega, ya que refiere molestarle mucho la via en zona
braquial. Portador de SNG + NE contínua + Agua enteral. Bien tolerado. Glicemia en rango no precisa insulina. Realiza primera micción espont
ánea en porrón. No dps. Mantiene reposo en cama durante la tarde. Re
cibe visita. PTE:
- AS control mañana Fecha: JJJ
onstantes esables, afebril. Tranquilo y colaborador, consciente y orient
ado. Algias controladas con analgesia pautad. Eupneico por TQT. Portador de Shiley 7,5 con pneumo inflado. Se realiza limpieza de cánula interna +cambio de campo + aspirado de secreciones. AQK buen tolerado, nebuliza
ciones bien toleradas. NE continua, bien tolerada. Glicemia elevada , pr
ecisa insulina rápida. Vendaje cervical conservado, redón sin vacío perm
eable , poco productivo, debito hematico. Mantiene reposo en cama durant
e la tarde.
JJJ Extraigo analitica, glicemia de 153 mg/dl Fecha: JJJ
H4 Dx: 1. JJJ POP TORS SCC T3N3bM0 orofaringe amígdala + base d
e lengua izquierda + VGI + traqueotomía transitoria S: BEG, algias co
ntroladas con analgesia pautada. O: NE x SNG bien tolerada.
Shiley 8
con balón inflado, bien tolerada. Estoma con buen aspecto, Broncorrea hi
alina escasa. Oroscopia se observa lecho quirúrgico con fondo de fibri
na, no edema, no estigmas de sangrado. Herida cerival izquierda con
en buen estado, grapas in situ. sin signos de infección, no se palpan co
lecciones. Se deja apósito. Redón cervical izquierdo: perdió vacìo des
de la tarde de ayer. Se cambia botella. ATB: daptomicina + meropenem hasta día JJJ AS JJJ: PCR 1.15 (descenso) leve leucocitosis
14100 (en descenso), neutrofilia 85% . Hb 8 (previa en 8.8) Plan:
- ** Paciente asintomático, no mareos, estable hemodinámicamente ** Solic
ito Hb hoy. - Mantener shiley con balón inflado.
- Cura diaria , posi
ble rtetiro de redon mañana - Enjuague de cariax cada día
- No dieta
oral!! Fecha: JJJ
diciono: EF Leve marginal izquierdo ** Fecha: JJJ
M:
Pacient conscient i orientat. HDM estable, afebril. Eupneic en basal
. Àlgies controlades amb analgèsia EV.
Sedesta i deambula amb superviss
ió. Higiene amb ajuda.
Portador de Shilley 7,5 amb baló. Es recanvia am
b ORL per Shilley 8,5 amb baló, sense incidències. Nebulitzacions ben to
lerades. AQP a demanda.
NE x SNG continua ben tolerada. Glicèmies corre
gides amb IR de pauta. Proporciono col·lutoris.
Acompanyat de familiars
.
FQ bon aspecte, no signes infecció. Es desinfecta i es deixa apòsit s
imple. Drenatge perd succió, recanvio ampolla. TT:
CVP extravassada, canalitzo 22G ESE x ATB. Netejo camisa i canvio camps.
Tolera nebuli
tzacions.
Normoglicèmic, no precisa IR.
Deambula pel passadís acompany
at de familiar. Fecha: JJJ
DM estable. C y O. Afebril.
Ctes estables. Eupneico por TQT. Portado
r de Shiley 8,5 + balón inflado + AQPack a demanda.
Dolor controlado co
n analgesia pautada.
NE ( x SNG) continua, bien tolerada. Glicémias cor
regidas con IR s/pauta.
Apósitos HQ limpios y mantenidos. Vendaje cer
vical conservado, redón sin vacío permeable , poco productivo, indicios
débito sero-hemático.
Diuresis activa en porrón + WC. Deambulación autó
nomo.
Buen descaso noct.
JJJ: curso analítica. Fecha: JJJ
JJJ realiza higiene completa en ducha. Accidentalmente se extrae la SNG
. Pte colocar. Fecha: JJJ
H6
Dx: 1. JJJ POP TORS SCC T3N3bM0 orofaringe amígdala + base d
e lengua izquierda + VGI + traqueotomía transitoria
---&gt; Anemia macrocí
tica Evol: BEG, algias controladas con analgesia pautada. Salida a
ccidental de SNG. Shiley nº8 con balón inflado. Estoma con buen as
pecto. Herida cervial izquierda en buen estado, grapas in situ y sin sig
nos flogóticos. Redón cervical recambiado 3 veces el las últimas 24hs co
n pérdida de vacío sin producción que se retira. Palpación cervical con
crepitación y escasa salida de contenido sero-hemático desde nivel supra
clavicular hasta preauricular. Se coloca compresivo. Fibro: se coloc
a SNG sin incidencias bajo visión directa. lecho quirúrgico fosa amigdal
ar y pared faríngea lateral izq. con fibrina sin signos de sangrado acti
vo ni reciente. Oroscopia: sin trismus, fibrina orofaringe izq. sin si
gnos de sangrado activo ni reciente. ATB: daptomicina + meropenem ha
sta día JJJ AS JJJ: glucosa 175, leve leucocitosis 12290 (en
descenso), neutrofilia 10,1. Hb 8,3 (previa en 8), VCM 105,1. trombocito
sis 524. Nos comenta ha estado tomando por boca pastillas de hierro
y agua, indicamos dieta por SNG exclusiva hasta nuevo aviso. Plan: - Mantener shiley con balón inflado. NExSNG exclusiva. - Cura diaria,
mantener compresivo cervical. - Higiene oral con cepillado dentario +
enjuague de clorhexidina c/12h
- Consulto HEM por anemia macrocítica e
indica realizar A/S perfil anemia basal hoy para cursar el martes y paut
ar áci