Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Rep Valvula pulmonar + cierre CIA JJJ 15h
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Cobalto
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
Transposicion de grandes vasos recien nacido, hipospasdia
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposic
ión: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
NGRESO CCV JJJ. AP: transposición de grandes vas
os, intervención de Jatene a los JJJ. Pruebas: --- Eco: - Es
tenosis supravalvular pulmonar severa (G.Máx 72 mmHg, G.Med. 42 mmHg, Ve
l.Máx 4.2 m/seg). - Ventrículo derecho , trabeculado, aparentemente n
o dilatado,normocontráctil. Discreta acceleración del flujo no signifi
cativa. - Ventrículo izquierdo no dilatado, de grosor normal, ligero m
ovimiento anómalo del septum. Motilidad globalpreservada. Hiperrefring
encia de segmento distal de cara inferolateral y apico inferior, ya desc
rita en estudios previos. - Insuficiencia aórtica leve-moderada, de je
t excéntrico, de origen anterior. - Pequeña CIA tipo OS, con shunt I-D
. Explico riesgos y acepta, firma CI. Solicito reserva de hemoderi
vados y analítica urgente. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Niega algias. Buen descanso nocturno. Re
alizado protocolo IRASPROA. FAMIS por IQ 15h. Fecha: JJJ
IQ esta tarde Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Famis. Toma
los batidos Preop a las 10h.
Rasurado y realizada higiene preIQ.
Reali
zado Protocolos IRASPROA y ERAS.
Preparado para IQ a las 15h. Fecha: JJJ
aja a quirófano Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
(JJJ):JJJ
(JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
RVPulmonar biológica + Cierre
CIA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No, Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
transposición de grandes arte
rias.
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Cobalto
Estado de la consciencia: Inco
nsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardí
aca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desc
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temper
atura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
e recibe paciente a las 21h tras cierre CIA y SVPulmonar Biológica. Pa
ciente sedado con Propofol. RASS -5, ESCID 0. HDME sin DVA. EKG en RS, MCP de rescate. Afebril. TOT + VMI FiO2 0.4, PEEP 6, Fr 15, Vt 480. G
SA correcta, saturaciones periféricas mantenidas. SV permeable. Diures
is mantenidas. Drenaje permeable. Bastante productivo, comentado con M
G. Débito hemático. Medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
EUR: Sedoanalgesiado con PRF+PCA morfina. PINR. ESCID 0. RASS -5/-4 dura
nte la noche. Por la mañana RASS -3. Añadimos dexmedetomidina para poder reducir dosis de PRF. HMD: Precisa reiniciar NAD[x4] a dosis bajas pa
ra mantener TAM&gt;70mmHg. Lábil HMD a estímulos físicos. ECG en RS. Afebri
l. Sangrado de 600ml por DT tras las dos primeras horas postIQ. Manti
ene Hb. Administramos 1g de fibrinogeno, 1 bolsa de plasma fresco congel
ado y 50mg de protamina que son efectivos. Apósito ligeramente manchado, pero conservado. RESP: IOT+VC con FiO2 40%. Bien acoplado. GSA y SpO
2 correctas. Reducimos FiO2 a 30%. ELIM: Diuresis escasa por SV. Admin
istramos bolo de 10mg de furosemida por OM que son muy efectivos. Tras r
espuesta, se vuelve a ajustar diuresis. Administramos carga de 250cc SF
con escasa respuesta. Administramos 10mg más de furosemida por OM, que s
on efectivos. Cursamos analítica. Fecha: JJJ
PO redo recambio válvula pulmonar + parche ampliación TSVD Pacietne qu ha presentdo durant est noch abundnte déibto por los drenajes, que se frena con administración de fibri y plasma Actualmetne sedoanalgesiado con propo + PCA omrfina. HDE con NOR a0.14mcgr/kg/min. TA 119/58, PVC 9, FC 73x&apos; RS IOT n VC FiO2 30%, st 100% Diuresis 1755cc con BN-.3L Drenajes 750cc, últims horas 10-20cc/h . EF: ACP correcta ABD blando y dpresible, RHA+ MMII: no edems . GSA: 7.32/119.7/38.3/19.5. lat 11 AS: Cr 1.16, Na 14, K 4.1 Leucos 17.8, Hb 123, pq 216 Quick 100% . Rx: correct --- PLAN: - Progresar weaning - Blance neg - Control débito drenajes - NOR para TAM 70mmHg - AAS Fecha: JJJ
** corrección parte anterior: - Sust. valvular pulmonar + ampliación parche TSVD + ampliación AP izq
+cierre CIA Fecha: JJJ
mi llegada paciente sedoanalgesiado con PPF+Dexme. RASS-4/-5 ESCID 0. Weaning sin dificultad. exIOT a las 13h sin incidencias. Buena oxigenac
ión. Pa02 correcta. HD con SVA de NAD a 8 ml/h al inicio de la mañana
que se consigue descender hasta 4 ml/h. Ritmo sinusal, normofrecuente. T
AM 70-75. PVC 10-12. Afebril. Buena perfusión y coloración de piel y muc
osas. Oliguria por sv. **Vigilar y valorar
Dieta hídrica en cena. D
renajes mediastínicos en aspiración normoproductivos, durante la mañana
débito de 90 cc. -Se realiza higiene y cuidados de enfermería especí
ficos. -Curso T5 a las 14h. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Buen control del dolor, permite retirada PCA Morf
ina. HDME, se retira NAD [4] manteniendo TAM 75 mmHg. EKG en RS. Afebr
il. Eupneico con LN 4l&apos;. GSA correcta, saturaciones periféricas manten
idas. SV permeable. Diuresis justas a principio de turno, se administr
an en total 30 mg Furosemida, buena respuesta. Drenaje permeable. Meno
s productivo, débito serohemático. Inicia dieta líquida que vomita. Se reinicia a la hora, bien tolerada. Recibe visita familiar.
Medidas d
e confort.
Se cursa analítica SCA, descenso de Tropos. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Refiere molestias controladas co
n analgesia pautada. Buen descanso nocturno.
HDMestable sin drogas, ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 3lx&apos; manteniendo satO2 y gasometrias correctas.
SVP, diuresis justas a pesar de pasar 250ml de SF.
Drenaje no productivo.
Dieta hídrica bien tolerada.
Se cursa analítica de UCI
AS.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Sust. valvular pulmonar + ampliación parche TSVD + ampliación AP izq + cierre CIA Paciente extubado durante el día de ayer, con correcto estado general Ha tolerado ingesta hídrica Buen control del dolor HDE sin DVA. TA 99/51 (66), PVC 14, FC 90x&apos; RS Eupneico LN2L, sat 96% Diuresis 915cc con BN -437cc Drenajes 140cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible. No doloroso a la palpación. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.43/86.6/38.2/25. lact 12 AS: PCR 10.33, Cr 1.03, Na 137, K 4.2, Mg 2.7 Leucos 9.43, Hb 101, plaq 145 i. quick 96.7% . RX: algo más congestiva --- PLAN: - Aumetno furo - Balance neutro o ligeramente neg - Progreso dieta - Sedestar - ALtable a g033 - Retirar arterial y CVC tras canalizar periféricas - Retirar SV pero guardar diuresis en porróns - Valorar retirada de drenajes tras sedestación Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN
a 3L, SatO2 mantenida. GS venosa correcta, iones en rango. SV permeabl
e y diuresis mantenida, se retira POM. Pendiente 1ra micción espontanea
en porrón. PVC: 12-13. BN. Drenaje permeable, normoproductivo, con con
tenido serohemático. Ingesta oral bien tolerada, se progresa la dieta. Pte primera sedestación. Retiramos KART y CVC por orden médica. Fecha: JJJ
aciente baja de la 10.3. C y O. HDM estable. Afebril. No refier
e algias. Eupneico en basal. Pte 1ª micción. No realiza deposición
. Ingestas correctas. Drenaje poco productivo, , débtio serohemáti
co. VT: 920cc Pte: retirar apósito KArt + sedestar Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Realiza primera micción, correcta. No realiza deposición. In
gestas bien toleradas pero escasas. Drenaje poco productivo, 30cc dura
nte el turno , débtio serohemático. VT: 950cc
Pte: movilizar y sedestar mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
Refiere sensación de mareo, HDM
estble con TLM en RS. Afebril. Sin algias.
Sat O2 correctas y eupneico
con LN 3Lx&apos;.
No realiza diuresis a pesar de Furo EV. Se intenta forzar
ME en porrón sin éxito. Se palpa ligero globo vesical sin dolor a la pal
pación. No depos.
En reposo en cama. Pdte sedestar.
Portador de drenaj
e mediastínico en aspiración, permeable y poco productivo con débito hem
ático. Se cursa @.
Resto ver IPA.
Pdte: Rx + ECO Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
NRL Paciente consciente y orientado
RESPI Eupneico con CN
3l Spo2 95
HMD estable sin DVA
MUSC ESQ moviliza 4ext y sedesta TRA
TAMIENTO
Repaso educación sanitaria respecto IQ
Transferencia a sedest
ación bien tolerada con mínima ayuda. Ventilaciones dirigidas con comp
resión torácica. Deambulación por habitación para ir a servicio
Repas
o ejercicios 4 ext de manera activa Fecha: JJJ
Sust. valvular pulmonar + ampliación parche TSVD + ampliación AP izq + cierre CIA Paciente con correcto estado general Tras retiada de SV realizó primera micción pero desde la noche anúrico Molestias abdominales, palpo para descartar globo, no se nota claro. Resondaremos HDE, ctes mantenidas. Drenajes 110cc AS sin alteraciones destacables, excepto por Hb de 85 (ayer 110). Pauto Fe Haré ecocardio --- PLAN: - Ecocardio - Resondaje vesical - Fe ev - En funsiónd e la eco, retirar drenajes Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM presenta FA que no revierte a primera hora, se admin
ista POM bolus de Amiodarona, revierte FA, resto del turno RS. Afebril
. Algias bien controladas con pauta de analgesia. Eupneico con LN a
3lx. Ingesta sbien toleradas. Realiza micción después de toda la mañ
ana sin realizar en WC. No realiza deposición. Sedesta y desmbula con
ayuda, bien tolerado. Se realiza cura HQ. Drenaje mediastínico poco
productivo, débito serohemático, VT: 1050cc. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia.
Eupneico con LN3L con saturaciones correctas al 96%. Ingest
as correctas. Micciones espontáneas en porrón. No depos. Sedestado a
l inicio de turno. Se acuesta y permanece resto del turno en cama.
A la
s 15:30h TLM en FA con FC elevadas (120-130x&apos;), se comenta con MG y se i
nicia BIC amiodarona 11,1ml/h POM. A las 21h TLM en FA con FC de 90-100x
&apos;
Drenaje mediastínico poco porductivo. Débito serohemático. VT: 1050cc
. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia.
Eupneico con LN3L con saturaciones correctas al 96%. Ingest
as correctas. Micciones espontáneas en porrón. No depos. Sedestado a
l inicio de turno. Se acuesta y permanece resto del turno en cama.
A la
s 15:30h TLM en FA con FC elevadas (120-130x&apos;), se comenta con MG y se i
nicia BIC amiodarona 11,1ml/h POM. A las 21h TLM en FA con FC de 90-100x
&apos;
Drenaje mediastínico poco porductivo. Débito serohemático. VT: 1050cc
.
Pdte: RX + ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
Portador de BIC amiodarona con T
LM en FA 80lpm, hTA 87/49, se comenta con MG y no se adm furo ev x preca
ución. A última hora revierte a RS y recupera TA.
Afebril. Sin algias. Sat O2 correctas y eupneico con LN 3Lx&apos;. Se instaura VK 28% x epistaxis
.
ME en porrón. No depos.
Sedesta y deambula a WC con ayuda.
Portador de drenaje mediastínico en aspiración, permeable y poco productivo con
débito serohemático. Se cursa @.
Resto ver IPA.
Pdte: Rx + ECO. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: Sí
Modificación del tratamiento: No Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
k+; 3,3 Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Sat 89% en basal. Coloco LN consiguiendo sat de 94-9
5%.
Presenta ligera epistaxis autolimitada.
Retirad drenaje. realizada Rx control.
Sedestacion tolerada y deambulacion al WC.
Micciones en W
C.
Termina perfusion de amiodarona. TLM en RS. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
NRL Paciente consciente y orientado
RESPI Eupneico con CN
3l Spo2 95
HMD estable sin DVA
MUSC ESQ moviliza 4ext y sedesta TRA
TAMIENTO
Hipofonesis basal izquierda. Ver RX Mantiene reposo durante
la mañana por retirada de drenajes
Ventilaciones dirigidas con compresi
ón torácica. Repaso ejercicios 4 ext de manera activa
Incentivo volum
étrico hasta 1000ml
PEP externa con 10 cm H2O Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia.
Eupneico con LN1L con saturaciones correctas al 94%. Ingest
as correctas. Micciones espontáneas en porrón. Depo en WC. Sedestado al inicio de turno. Deambula por sala acompañado de familiar. Mientras
deambula refiere dolor en puntos de drenaje de EVA se 7 que cede al sent
arse y acostarse. Se administra analgesia pautada que resulta efectiva. Pdte: ECO. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable con TLM en RS. Afeb
ril. Sin algias.
Sat O2 correctas y eupneico con LN 3Lx&apos;. ME en porró
n. Diuresis forzada con furo ev. No depos.
Sedesta y deambula a WC con
ayuda.
Se cursa @.
Resto ver IPA.
Pdte: ECO. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico con GN. Sat basal 90%, dejo GN Micciones correctas. Diuresis forzada con furo, Presenta poliuria, se
baja dosis de furo. Deposiciones ok. Sedesta y deambula.
TLM + MCP EX
T VVI : RS
Realizada RX + ECO-R Fecha: JJJ
Sust. valvular pulmonar + ampliación parche TSVD + ampliación AP izq + cierre CIA Paciente con correcto estado general Notable mejoría radiológica, tanto atelectasia como congestión. Disminuyo dosis de fuo. Eupneico con LN, sat basal en torno 90% AS: K 3.4, osm 275, Hb 84. Resto ok --- PLAN: - Ecocardio - Repongo K+ - Bjo dosis d furo ev - Fe ev - Deambular - AS control mañana Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente c, o y c. No refiere algias
Eupneico en basal
HD
M estable sin DVA TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-di
afragmáticas con volumétrico
- PEP 4x5 a 15cmH2O
- Tos dirigida y prot
egida. No aparente retención de secreciones Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia.
Eupneico en basal con saturaciones del 91%. Ingestas correc
tas. Micciones espontáneas en porrón. Depos en WC. Sedestado al inic
io de turno. Deambula por sala acompañado de familiar. Pdte: ECO. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia.
Eupneico en basal con saturaciones del 91%. Ingestas correc
tas. Micciones espontáneas en porrón. Depos en WC. Sedestado al inic
io de turno. Deambula por sala acompañado de familiar. Pdte: @JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. TLM en RS. Afebril.
Portador de MCP ext que no estimula.
Eupneic en basal. SatO2 del 89-90%. No presenta treball r
espiratori. UN a demanda.
ME al porró. Diüresis mantinguda. No depo.
E
s cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
REEMPLAÇAMENT DE VÀLVULA PULMONAR AMB EMPELT BIOLÒGIC (Q00180)(35.25) TANCAMENT DE CIA JJJ
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
Cobalto
Antecedentes medico-quirúrgicos: Transposicion de grandes vasos recien nacido, hipospasdia.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/11/2024