Fecha: JJJ
aciente de JJJ que sube a PUR3 des de PUR2 tras realización de CC con p
osterior estado postcrítico con desaturación. A su llegada reactivo a
la voz, HMD estable, SatO2 alrededor de 93% con VMK 60%, afebril.
Admin
istro paracetamol por lumbalgia. Fecha: JJJ
VIR-Pneumologia
Avisan para valoración de paciente con secuelas de poli
omielitis, , ex-fumador y obeso. El motivo de consulta es una crisis con
vulsiva en paciente con secuelas de hematomas occipitales secundarios a
una emergencia hipertensiva en JJJ, con retirada reciente de Lacosami
da como posible factor desencadenante.
Tras tratamiento de la crisis co
nvulsiva (Lacosamida 50 mg EV y Clonazepam 1 mg EV) se objetiva disminuc
ión del nivel de conciencia e insuficiencia respiratoria aguda hipercápn
ica. Se inicia tratamiento con ventilación no invasiva (BiPAP) y, ante u
na posible broncoaspiración (no objetivada), antibióticos.
Dado que el
motivo de consulta a Urgencias es la crisis hipertensiva y que la insufi
ciencia respiratoria hipercápnica se objetiva tras el tratamiento de la
crisis epiléptica, el paciente NO debe ingresar a cargo de Pneumologia.
Si el paciente eventualmente se recupera del proceso agudo deberá estudi
arse en consulta externa o RAE una posible neumopatía en relación a su t
abaquismo antiguo, la obesidad y las secuelas de poliomielitis. Fecha: JJJ
la revaloración en PUR3 a las JJJ se encuentra con requerimiento de s
oporte ventilatorio VK 40% a 10L/min para SpO2 en torno a 93%. Presenta
somnolencia marcada, consciente y orientado aun con episodios de descone
xión del medio y desorientación espacial. Buena respuesta ocular y verba
l, sin algias. Persiste déficit motor en ESI. Se ha mantenido la oxige
noterapia desde su llegada a Urgencias, cuando precisaba VK 60% para SpO
2 94%. Presenta TAR COVID negativo y dímero D negativo. Se coloca n
ueva CVP de 22G en ESD y se realiza nueva AS + equilibrio. Se realiza ga
sometría arterial con oxigenoterapia. En gasometría arterial presenta ac
idosis respiratoria hipercápnica, por lo que se inicia VMNI IPAP 14/EPAP 6 con FiO2 28%. Se inicia amoxi/clav 1g IV ante condensación en lóbulo
medio en la nueva radiografía de tórax. La analítica de las JJJ no mue
stra leucocitosis ni elevación de RFA. PLAN: - Se realiza nuev
a gasometría arterial a las JJJ. - Pendiente de cama en una Unidad
de Intermedios. - Mantener tratamiento antiepiléptico Lacosamida 100mg
/12h. - ((Al alta RM con angioRM cerebral a nivel ambulatorio y contro
l por neurólogo de zona.)) Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contact
e correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans d
e l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
P
os. Neumonia x broncoaspiración
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
1. HIPERT
ENSIÓN ARTERIAL en tratamiento farmacológico.
2. POLIOMIELITIS.
3. ADENO
CARCINOMA COLON DE ANGULO ESPLÉNICO
4. SINDROME PRES
5. HEMATOMAS OCCIPI
TALES BILATERALES, PARIETADERECHO Y SUBDURAL DERECHO secundarios a fibri
nólisis. 6. CRISIS FOCALES FRONTALES IZQUIERDAS secundaria a 5. 7. EPO
C. En HC3 aparece que tomó broncodilatadores inhalados en JJJ y ha real
izado espirometrías, pero actualmente no tiene nada prescrito. Noencuent
ro informes de espirometrías.
8. SAHS sin tratamiento con CPAP. No encue
ntro informe de poligrafía respiratoria. Refiere ronquidos habituales y
apneas.
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la cons
ciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor de Pressió Ar
terial sistòlica: 109
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 60
Valor f
reqüència cardíaca: 65
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
diar
i
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Co
loració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 15-Risc mod
erat
Temperatura axil·lar: 36.4
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació es
cala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt Fecha: JJJ
acient que ingressa a l&apos;AVI procedent de PUR3. NRL: C i O, GCS 15. Man
ifesta cefalea (EVA 5) s&apos;administra paracetamol, cedeix. RESP: precisa de VMNI amb una FiO2 28%, IPAP12, EPAP 6 i una FR de 19. Descansa 1h am
b VMK 28%/4L que tolera.
HMD: normotens, sense DVA. En ritme sinusal. A
febril. Es posa Kart per monitoritzar GSA.
ELIM: continent. Diüresi cla
ra en porró. No deposició. ALIM: en FAMIS. Iniciem STP. Apliquem h
idratació corporal + AGHO. Realitzem canvis posicionals.
Sense incidènc
ies. Resta veure IPA.