Fecha: JJJ
CONSULTA DISPOSITIVOS Se realiza visita para control MCP Microny. Al poner la pala de interrogación se observa por ECG inhibición de estimulación del MCP, EOL. Se comenta caso con Dr JJJ que se decid
eingreso para recambio de generador. Se contacta con gestora de pacientes y MG quien decide traslado a intermedios. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Recam
bio batería MCP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
HIPERTENSIÓN ARTERIAL / DIABETIS TIPO 2
/ FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXÍSTICA / NEUMOPATÍA CRÓNICA
Déficit de aut
ocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últi
ma deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Brad
en: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
. DISFUNCIÓN MARCAPASOS Ingresa paciente despúes de acudir a cita de
revisión de MCP por batería EOL. A su lllegada HDE, eupneico en basa
l, EF en la que únicamente destacan edemas con fóvea bimaleolares. MCP n
ormofuncionante en el moemnto actual, mantenemos monitorizado. Pauta
mos medicaicón y suspendemos xarelto por posible recambio de generador m
añana. El paciente aportará sus inhaladors des de casa (no constan en HC
3 y no los sabe precisar) PLAN - Posible recambio de generador mañ
ana Fecha: JJJ
cude para recambio batería generador MCP. C y O. Colaborador y tranqui
lo. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Normo TA. ECG en RMCP. Afe
bril.
Eupenico en basal. SatO2 correctas. ME en porrón, forzada con F
uro VO por la mañana. Ultima deposición en su casa hoy JJJ. Ingesta
oral bien tolerada. Glicemias controladas que no requieren de Insulina lispro sc según pauta. FAMIS a partir de las 00h. Pdt: Recambio bat
ería generador MCP mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l.
Ritmo MCP
HDM estable sin soporte DVA.
Eupneico en basal.
Diuresi
s espontanea.
No deposiciones.
Rasurado e higiene completa.
Hoy recam
bio batería MCP
Descansa. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. CyO.
Ritmo MCP.
Eupneico en basal.
Diur
esis espontánea correcta.
Se traslada a recambio de batería de MCP a la
s JJJ aprox Fecha: JJJ
egresa de MCP JJJ muy adormilado, compresivo pectoral limpio. Sat O2
a 89%, aplicamos LN 3lx&apos;, mejoran Sat a 95% Fecha: JJJ
. DEPLECIÓN BATERÍA MARCAPASOS Hoy recambio batería de MCP sin compli
caciones (generador Abbott). Se informa a la familia S/ Buen estado g
eneral. Sin algias. Al regresar del MCP muy adormilado. O/ Normotens
o con PA de 122/74 mmHg, FC de 74 lpm. Eupneico en basal con SatO2 del 9
4%. Afebril. Diuresis conservada. Conciente y orientado. AC: Tonos rítmi
cos, edemas con fóvea inframaleolares; AR: MVC con crepitantes secos bib
asales. EC
-Analítica de sangre (JJJ): PCR &lt;0,4 mg/dL. Troponina
44,7 ng/L; NT-pro BNP de 2423 pg/mL. Alteración de la función renal con
Cr de 3,9 mg/dL similar a previas. Función hepática con elevación aislad
a de la FA de 203 g/L. Hemograma con anemia de 11,1 g/L. TP de 54,8% y
TTPA de 37,7 seg
-Frotis rectal y nasal: en curso PLAN
-Posible a
lta mañana
-Se pauta rivaroxaban 15 mg para inicio mañana. Resto de la
medicación sin cambios. Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de I016.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correctes
.
HMDN normotens. Afebril.
Glicèmia corregida amb pauta d&apos;IR.
Sedesta al llit.
Rep visita familiar. PDT.:
-Retirar compresiu pectoral TM JJJ
-Posible alta JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable, afebril
. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico. Niega algias. Pdte rx, comprobación MCP y retirada compresivo pectoral, no observo h
ematoma ni signos de sangrado. Buen descanso nocturno, sin incidencias
. Probable alta JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Hemodinàmicament estable. Ctes dins la nor
malitat.
No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades.
Refere
ix molèsties, adm paracetamol.
Retiro VP per alta. Adm tto segons pauta
, ben tolerat.
Retiro apòsit compressiu.
Miccions espontànies mantingu
des.
Curso AS.