Fecha: JJJ
assa a SP per finalització de la gestació mitjançant propess. NST correc
te. TA 138/94 mmHg, 117/77 mmHg, FC 74, Tº 36.5ºC. TV: Cx poterior, form
at i tancat, col·loco propess a les 13:15h. Fecha: JJJ
ST de control post administración propess correcto. Sube a planta. Bajar después de cenar o antes si precisa. Se explican signos de alarma. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
inducción
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
Prinperam
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica
uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Pun
tuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa gestante para inducción por TA Limite, no pródromos de eclampsia. Afebril. Dolor leve. DU esporádica no dolorosa. No PH ni PLA. Portadora de CVP permeable. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Baixa a SP per increment de DU i amniorrexis
espontania a planta. TV: Cx post, borrat, permeable 1 dit, cef ins, LA m
econial. Es cau propess. RCTG: PFR, DU 3-4/10min molt clinica. S'ofereix calor local. Sol peridural, s'avisa anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: An
alítica al ingreso: Leucocitos 9200, Hb 12.4, Hto 38.7%, Pq 165000, TP 1
22%, TTPa 25.9seg, Na 134, K 5, LDH 216, AST/ALT 43/39, Cr 0.90, ratio p
/cr patológico pero en contexto de sedimento de orina muy contaminado (g
érmenes muy abundante, leucos 80-100, células muy abundante, hematies 10
/20). Paciente portadora de analgesia peridural, repetir nueva determina
ción de orina sondada en el siguiente sondaje vesical intraparto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: CCVV postperidural correctes. TV: mateixes co
ndicions, LA clar. DU 2-3/10 min. Es cursa orina per ratio per ordre med
ica. No refereix prodroms de preclampsia. Es comenta a MG TA 156/106,154
/104,155/102,154/95,156/99. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Nos presentamos a la gestante. Se resuelven dudas y se comen
ta plan de parto.
TA de 154/95, 155/102, 134/69, 132/76, comentadas con
Dra. JJJ, dada mejoría de TA se indica conducta expectante.
Vamos
realizando cambios posturales para favorecer descenso en pelvis.
(JJJ, rotante externa). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se confirma ratio p/c patológico. Ante HTA + proteinuria se diagnostica de PE sin criterios de gravedad en el momento actual. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Vamos controlando TA, ha realizado dos TA de
155/90, que se vuelve a tomar 147/92 y otra coincidiendo con contracción y cambio postural de 163/108, que después 133/90, se comenta con Dra. JJJ, se consensua ante TA controladas espaciar a horarias.
SV: Se o
btiene orina clara, refiere presión suprapúbica por lo que se realiza so
ndaje, tras sondaje marcha presión.
Se realiza TV: Cx posterior, consist
encia blanda, borrado fino, 2cm de dilatación, cefálica insinuada, BAR,
fluyen aguas ligeramente meconiales.
Vamos realizando cambios posturales para favorecer descenso en pelvis.
DU 3c/10'.
(JJJ rotante exte
rna). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refiere aumento del dolor con las contracciones por lo que s
e avisa a anestesista. Dra. JJJ que indica administración de levobu
pivacaina 0.125% 10ml por catéter peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Esperamos para explorarla hasta que nos avisa que ya no presenta dolor.
ha realizado una TA de 159/100 coincidiendo c
on contracción, molestia que cede con bolus de PCA, TA después de 140/80
.
Aplicamos gasas húmedas para temperatura materna y confort.
DU 3-4c/10
'.
Se realiza TV: Cx centrándose, consistencia blanda, cuello edematoso, (dejamos gasa con glucosmón en cuello cervical, 3cm de dilatación, cefá
lica insinuada presenta caput, BAR, fluye LA ligeramente meconial. Vamos realizando cambios posturales.
(JJJ, rotante externa). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
Va
riedad: OIDT
RCTG: Otros Comentarios: Vamos realizando cambios postu
rales.
SV: Se obtiene orina clara.
TV: Cx centrado, consistencia blanda, borrado (edematoso), 4cm de dilatación, cefálica insinuada, presenta ca
put +, BAR, fluye LA ligeramente meconial.
RCTG: Presencia de ascensos,
buena variabilidad, presencia de algunas espículas y algunas desacelerac
iones variables típicas coincidiendo con contracción > de 60 minutos per
o en < del 50% de las contracciones que no han mejorado pese a disminuci
ón de oxitocina y cambios posturales. Comentamos con Dra. JJJ.
NST revisado por Dra. JJJ que indica conducta expectante y mantener s
ynto a 12mu/min tras disminución de synto, dadas condiciones obstétricas
. Tras TV presenta mejoría.
Tras dejar en sedestación la mujer presenta
vómitos y refiere no tolerar el DS por lo que volvemos a colocar en DL.
Tras TV (3.50h) realiza tramo de 15' con variabilidad más aumentada, rev
isado por Dra. JJJ, que indica mantener synto y conducta expectant
e, presenta mejoría con DL. Vamos disminuyendo oxitocina.
DU 4-5c/10'.
(
JJJ, rotante externa). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV: Cx centrado, borrado, cuello e
dematoso, 4-5cm de dilatación, cefálica insinuada, presenta caput, fluye
n aguas meconiales.
Error comentario anterior, variedad no valorable, di
ficultad de valorar.
RCTG tranquilizador tras cambios posturales y dismi
nución de synto, realizamos liberación lateral y cuadrupedia con masaje
en sacro para favorecer rotación y descenso en pelvis.
Impresiona que re
fiere sensación de mucha presión con las contracciones.
DU 4c/10'
No tol
era DS por lo que está poco rato, refiere mucha presión en sedestación. Refiere que nota algunas contracciones leves pero no desea que le admini
stremos refuerzos.
Antes de TV ha realizado un tramo de 10' con algunas
desaceleraciones variables coincidiendo con contracción, buena variabili
dad, presencia de ascensos, con cambios posturales presenta mejoría.
Se
comenta evolución con Dra. JJJ que indica valorar en 2h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se corrige comentario de las 3.20h, variables típicas 60 minutos, algunos
tramos presenta mejoría. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG tranquilizador, ha realizado alguna espí
cula coincidiendo con contracción.
SV: Se obtiene orina clara.
TV: Cx ce
ntrado, borrado, edematoso, consistencia rígida con la contracción, blan
da sin contracción, dilatación de 5-6cm, cefálica insinuada, presenta ca
put, fluye LA meconial. Variedad muy difícil de valorar, se comenta evol
ución con Dra. JJJ.
DU 4c/10'
Ante rigidez cervical, se consensua
con gestante administración de buscapina ev.
Con TV realiza desaceleraci
ón de 1-2 minutos que recupera con DL y disminuyendo synto a 8mu/min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
Va
riedad: OIDT Comentarios: TV: Mismas condiciones cervicales respecto
a TV previo. Dada evolución tórpida del parto con progresión de 2-3 cm t
ras inicio de oxitocina y pese a su aumento progresivo con DU adecuada a las 17h de la tarde, se indica cesárea por fracaso de inducción. Firma
CI. Profilaxis antibiótica. Se avisa a anestesia. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: SV orina clar. TV Cx centrat, gruixut, edemat
ós, dilatat 5-6 cm, caput +++, S'avisa MG per mala evolució. RCTG: PRF,
DU regular Fecha: JJJ
e avisan de enfermería porque tras el recovery de la cesárea la paciente presenta TA de 140-150/100-90mmHg. No refiere cefalea, epigastralgia, f
otopsias, edemas ni otros prodromos de eclampsia. Portadora de SVP, por
el momento se mantiene, pendiente de retirar en sala de hospitalización. Analítica al ingreso: Leucocitos 9200, Hb 12.4, Hto 38.7%, Pq 165000, TP 122%, TTPa 25.9seg, Na 134, K 5, LDH 216, AST/ALT 43/39, Cr 0.90, ra
tio p/cr patológico pero en contexto de sedimento de orina muy contamina
do (gérmenes muy abundante, leucos 80-100, células muy abundante, hemati
es 10/20).
PLAN:
- Se pauta bolus de Labetalol 20mg ev. - Si correct
o control tensional posterior, subir a sala de hospitalización. Se deja
pautado Labetalol 100mg/12h vo PRN. Fecha: JJJ
ostoperatorio inmediato con TA con tendencia a la HTA (PE leve con diagn
óstico intraparto), comento con gine que indica bolus 20mg de LBT que a
dministramos a las 12h. Taquicardia mantenida, tras bolus y episodio de
sangrado abundante realiza hipotensión, se avisa a equipo médico que ind
ican dosis única de amchafibrin 1g. Tras masaje uterino bimanual, cede e
l sangrado y normaliza TA. Dolor controlado (administrada pauta analgési
ca completa intra quirófano). Útero bien contraído aunque se mantiene li
geramente alto (0/+1), pérdidas fisiológicas. AQ compresivo, limpio. SVP permeable, no se retira por diuresis escasa a pesar de sueroterapia e i
ndicación médica, cambio de bolsa de diuresis. Se canaliza VP y se cursa analítica. Bromage: IV. Ingesta hídrica, bien tolerada. Pte. iniciar es
timulación con extractor (RN en NNT). Tras correcta evolución, comento c
on Dr.JJJ que indica traslado a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
PUÉRPERA
Alergias: No
Reacciones transfu
sionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lp
m
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uteri
na: 2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras cesárea. Ctes mantenidas. Portadora de SVP hasta va
lorar que realice micción. Inicia ingesta hídrica bien tolerada. STP. Sa
ngrado en SP. A la llegada a la unidad útero a +2. PH fisiológica. Fecha: JJJ
/S JJJ: Leucocitos 21600, Hb 9.8, Hto 29.9, plaquetas 154000, Na 132,
K 4.8, Cr 1.42, TP 98.6, TTPa 29.5. Ante paciente con diagnóstico de PE grave + HPP con elevación de Cr en A/S postcesárea, y diuresis poste
riores de 200 cc en 5h (40cc/h aprox), se consensua bajar a la paciente
a UCOI para nueva A/S, monitorización, y optimización de tratamiento. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curso obstétrico. Loquios fisiológicos. Útero bien contraído. Port
adora de SG10%. Portadora de SVP, diuresis escasa y concentrada, 200cc d
esde la cesárea. Tolera deambulación. Retiramos AQ, HQ con buen aspecto. Iniciamos extractor, 4cc. Hablamos con MG, baja a UCOI para control. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de sala JJJ. Cesárea esta mañana. HDM estab
le, afebril y con algias controladas. PH fisiológica, útero bien contraí
do. HQ al aire con buen aspecto. Portadora de 2VP permeables. Sueroterap
ia mantenida pom. SV permeable, diuresis concentrada y escasa. Curso AS
solicitada, valorada por MG. Deambula. Tolera dieta. Sube a neonatos, re
aliza extractor. Acompañada. Fecha: JJJ
/S de control: Hb 8.2, Hto 28%, leucocitos 26000, plaquetas 136000, Cr 1
.54 (previa 1.42), FG 42.5, GOT/GPT 36/27, LDH 259, Bb 0.5. TA 116/7
9, FC 86 lpm, afebril. Balance hídrico tras cesárea: entradas 500 cc (SG
) + 400 cc (ingesta hídrica); salidas 270 cc en 7h (SVP). Posteriormente a A/S presenta aumento de diuresis (210 cc en 2h). Dado paciente co
n diagnóstico de PE leve sin otras alteraciones clínicas ni analíticas s
ugestivas de severidad y en contexto de HPP con caída de Hb, se orienta
como IRA prerrenal. Dado paciente con ingesta bien tolerada y mejorí
a significativa de diuresis en las últimas 2h, se explica ingesta hídric
a adecuada, se mantiene control de diuresis horaria y se administra 1CCH
H (consensuado con Anestesia). PLAN:
- Valorar administrar 250cc de
Ringer Lactato + 10 mg de Furosemida si diuresis < 50-60 cc/h. - Se so
licita A/S de control para mañana.
- Control evolutivo, tensional y de
diuresis horarias. Fecha: JJJ
ealizada reserva y transfundido 1 concentrado de hematíes Ctes estable
s. Dolor controlado con analgesia pautada HQ en buen estado Diure
sis muy abundante PH fisiológicas Descansa durante la noche Cursad
a analítica, pte resultado Fecha: JJJ
+1 (en curso de parto). FR: FIV, PE leve, endometriosis. 1 CCHH JJJ p
or HPP. TA 137/94 mmHg, FC 91 lpm, Tª 36.2ºC. SatO2 99% Durante
el puerperio inmediato presenta cuadro de hemorragia postparto leve que
resuelve con administración de Amchafibrin 1g ev y masaje uterino bimanu
al. Se administró bolus de 20mg de Labetalol ev por TA elevadas y poster
iormente correcto control tensional por lo que subió a sala de hospitali
zación. En A/S de control en sala se objetivó Hb 8.2, Hto 28%, leuco
citos 26000, plaquetas 136000, Cr 1.54 (previa 1.42), FG 42.5, GOT/GPT 3
6/27, LDH 259, Bb 0.5. Se administró 1CCHH (consensuado con Anestesia
). Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia paut
ada. Micciones espontáneas correctas. AU: 0, útero bien contraído. Loqui
os fisiológicos. TV Apósito quirúrgico limpio y seco que se retira. H
erida quirúrgica de buen aspecto.
GSRh: A positivo. LM. Rubeola inmune. Resultados: -A/S Leucos 19.400 (N74%), Hb 10.2, Hto 30%, Plaquetas 139.000, Na 139, K 5.6, AST/ALT 41/31, LDH 267, FA 332, GGT 22, Cr 0.92
. Gamma-globulina: no tributaria Plan:
- En A/S de control de ho
y se objetiva mejoría clara de perfil renal con paso de Cr de 1.5 a 0.9, por lo que se orienta como posible fallo prerenal ante HPP en el día de ayer que resuelve tras administración de sueroterapia y 1 CCHH.
- Se p
auta medicación habitual. - Ferroterapia. - Control evolutivo. Tras
lado a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Út
ero contraído, pérdidas fisiológicas. HQ buen aspecto. Distensión abdomi
nal, se dan recomendaciones. SVP permeable, diuresis abundantes, se reti
ra POM a las 10h. Realiza micción espontánea tras retirada de sonda, epi
sodio de incontinencia previo. Estimulación con extractor. Sube a NNT. S
e traslada a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
ngresa en silla procedente de prematuros de ver al RN. Refiere bastant
e dolor, administro analgesia. TA límite sin prodromos, indico signos
de alarma. Deambulación tolerada. De momento no estrego extractor po
rqué en neonatos le han indicado que intentarán poner al bebé al pecho. Fecha: JJJ
visan por TA elevadas (145-150/100) sin pródromos de eclampsia. Paciente con diagnóstico de preeclampsia leve, con TA postparto normales en cont
exto de HPP. PLAN:
- Se pauta labetalol 100mg/12h.
- Control TA. Avi
sar a MG si TA >155/105 o pródromso de eclampsia Fecha: JJJ
A elevadas se administra labetalol 100mg v.o.a las 19h. Próximo labetalo
l a las 7.00h.
Paciente ansiosa.
LM dificultosa. RN muy dormido. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. HQ ok. Pérdidas normales. Fecha: JJJ
ost labetalol PA de 144/91 mg/dl. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, TA estable. Tolera dieta y deambulación. Abdo
men levemente distendido, expulsa gases. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb dificultat d'agarre del nad
ó, a més s'adorm durant la presa. Reforçem educació sanitària i ajudem a posar el bebé al pit. Posem mugronera amb bons resultats. Bon curs ob
stètric. Ferida quirúrigca amb bon aspecte. Pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària. TA correct
a post-labetalol. Fecha: JJJ
+2 (en curso de parto). FR: FIV, PE leve, endometriosis. 1 CCHH JJJ p
or HPP. Labetalol 100mg/12h. Buen estado general. Consciente y orien
tada. Normohidratada y normocoloreada. Ante cifras tensionales en ran
go 145-150/100 mmHg, se pauta Labetalol 100mg/12h, con control tensional correcto. No pródromos de eclampsia. Constantes vitales: TA 127/79
mmHg, FC 76 lpm, Tª 36.3 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor co
ntrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de bu
en aspecto, no signos de complicación. Resultados: -A/S JJJ: Leu
cos 19.400 (N74%), Hb 10.2, Hto 30%, Plaquetas 139.000, Na 139, K 5.6, A
ST/ALT 41/31, LDH 267, FA 332, GGT 22, Cr 0.92. Plan:
- Control evo
lutivo. Progresar ingesta y estimular deambulación. - Posible alta mañ
ana si no incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Se escribe en retrospectivo por error de curso clínico.
Comen
tario de las 05.30h corresponde a otro curso clínico, error.
Tras 10 min
utos de desaceleraciones leves tardías se para perfusión de oxitocina. B
uena variabilidad, presencia de ascensos. Revisado por Dra. JJJ. S
e reinicia synto a las 6.18h por orden médica tras RCTG tranquilizador a 4mu/min. TA revisadas por ginecología. Fecha: JJJ
IC PSQ USMP (Dr. JJJ) Puerpara de JJJ que IC a PSQ por antecedentes de ansiedad en tto psicoF. BIO: Natural de JJJ, una JJJ, vive en pareja, primer hijo mediante FIV tras un año de intentar concepción, buena dinámica familiar. Trabaj
aen JJJ, en misma empesa desde hace JJJ. buen círculo social, aficionada a yoga, pilates, leer. ANTEC. SM: Primera crisis de ansiedad a los JJJ, sin desencadenante aparente. Desde entonces ha presentado esporádicamente crisis de ansiedad (menos de una al año), en forma de sensación disneic
ay temblor, sin dolor ni componente cognitivo asociado. Aproximadamente en JJJ inició tratamiento psicoF con PSQ vía privada (Dr. JJJ), y siempre ha realizado clomipramina 75mg a dosis entre 0.5-0.25 comp./n. En JJJ en contexto de búsqueda de embarazo decidió suspender tratamiento, con reaparición de una crisis de ansiedad a los 4 meses en contexto de estre