Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa en SP para finalización de la gestación po
r DM tipo 1. Normotensa y afebril. Se explica procedimiento, entiende y
acepta. Firmado CI. TV: Cx posterior, consistencia blanda, formado y cer
rado. Presentación alta. BAI. Se administra propess a las JJJ tras RC
TG tranquilizador con FCFbasal 140bpm, variabilidad correcta, presencia
de aceleraciones y no desaceleraciones. DU irregular no clínica. Se resu
elven dudas. Fecha: JJJ
onitor tranquilizador tras JJJ de Propess. RCTG: FCF basal 130lpm', varia
bilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU irregul
ar no clínica. Se explican signos de alarma. Sube a planta, bajar a las
JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
ngresa en planta gestante de JJJ para finalización. HMD estable y af
ebril. Bajar mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Baja gestante de JJJ para seguir con proceso de inducción
, TV dificultoso. Formado y cerrado, imposibilidad de AA. Se retira prop
ess. Se administra segunda VVP, se empieza protocolo de DM tipo 1 s/glic
emias Glu: 153mg/dL. Solicita peridural, se avisa a equipo de anestesia. Se repasa plan de parto y se resuelven dudas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Me presento. Comentamos plan de parto. Protocolo DG iniciado
. Hipodinamia. Propongo iniciar estimulación con oxitocina. Acepta. Inic
io s/protocolo. Realizamos cambios posturales. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: RPM espontánea a las JJJ. Líquido claro. Gl
icemias mantenidas con 1ml/h insulina. TV: cx post, consistencia media,
formado, permeabilizo 1 dedo. Cef ins. BAR, líquido claro. Mantenemos ca
mbios posturales. DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Al realizar cambio postural palpo globo vesical. Realizo SV: orina clara a
bundante. Última glicemia: 83 mg/dl. Sedestación con apertura de e. supe
rior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx posterior, formado a 1 cm, cefálica in
sinuándose. BAI. Dejamos en decúbito lateral derecho. Glicemia 101 mg/dl
. Mantiene glicemias con insulina 1.1 ml/h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refiere sensación de dolor en lado derecho de abdomen. Comen
to con EA que realiza valoración y adm. refuerzo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: SV, orina clara abundante. TV: ídem al anteri
or. Glicemias mantenidas con perfusión de insulina. Glicemia de 83 mg/dl
. Dejo en semifowler. Comento con equipo de ginecología. Valorarán en el siguiente TV. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa nuevamente por dolor en parte superior derecha del abd
omen. Comento con EA que indica adm. refuerzo: 7ml levobupi 0.25%. Dejo
en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: TV: mismas condiciones cervicales. RCTG: normal. Se indica c
esárea por fracaso de inducción. Firma CI. Pendiente pasar a quirófano. Fecha: JJJ
ngresa paciente tras realización de cesárea por estacionamiento. HDM est
able (con tendencia a la hipertensión). Afebril. Algias controladas con
analgesia EV. PH fisiológica, útero bien contraído. AQ limpio y correcto
. SV permeable, diuresis clara. Portadora de 2 VP permeables y sin signo
s de infección. Sueroterapia mantenida. Reinicio pauta de insulina EV tr
as glicemia de 147mmHg. Glicemias posteriores mantenidas. Pte iniciar hi
ngesta. Se inicia LM y se realiza piel con piel con el RN. En reposo abs
oluto. Fecha: JJJ
aciente puérpera de una cesárea del día JJJ, ingresada en la UCOI por
Diabetes tipo I y portar bomba de insulina. A las JJJ Se realiza glic
emia 169 mg/dl. Afebril. HDM estable. Lleva 02 vías periféricas permeabl
es una con perfusión de glucosado al 10 % a 83 ml/h y otra con Perfusió
n de insulina ahora con 1.4 ml/h. Completa los 3 ritmos orales. Tensione
s correctas. A las JJJ se retira SVP luego realiza micción espontánea
correcta. Se moviliza al WC. Se retira apósito de Cesárea. Dolor control
ado con analgesia. Glicemias realizadas durante la noche correctas: JJJ: 109 mg/dl, JJJ: 134 mg/dl, JJJ: 143 mg/dl. Útero contraído, pérdidas fi
siológicas. Herida quirúrgica sin signos de infección. Lactancia Materna
. RN permanece en la habitación. Fecha: JJJ
+ 1 (en curso de parto). Factores de riesgo: DM tipo I, gestación por F
IV, endometriosis, edad materna. BEG. Normocoloreada y normohidratad
a. Constantes vitales: TA 144/80 - 130/78 - 140/71 (previamente durante
la noche 150/90 mmHg) , FC 73 lpm, Tª 36.1 ºC. Tolera ingesta y deambul
ación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas cor
rectas. Glicemia preprandial: 167. EF: AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. No se objetiva
n hematomas, colecciones ni signos flogóticos sugestivos de infección en el momento actual. GSRh: A positivo, no precisa gammaglobulina anti
D. Lactancia materna. Rubeola inmune, no tributaria de vacuna TV. P
LAN: - Se solicita analítica para despistaje de preeclampsia. Por el m
omento, no cumple criterios de inicio de tratamiento hipotensor. - Se
ajusta pauta de insulinoterapia. - Ferroterapia. - Cumple criterios
de tromboprofilaxis JJJ tras el parto.
- Estimular deambulación y p
rogresar ingesta.
- Sube a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Glicemias controladas STOP bomba insulina, seguimos pauta SC.
Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera di
eta y movilización.
Utero bien contraido, perdidas vaginales normales,
herida al aire con buen aspecto.
Curso As. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No algias por el momento. Glicemia de 79 mg/dl ante
s de merendar me comenta que se administrará 4 UI de insulina rápida. Re
fiere que la insulina lenta se la administra por la mañana.
Buen curso
obstétrico. HQ con buen aspecto. Buena movilización. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto.
Alergias: No
Valor Presión Arteri
al sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de pa
ciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escal
a EVN: 1 Fecha: JJJ
nalítica de despistaje de PE correcta, ratio Pr/Cr orina (sondada) negat
ivo. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico, dolor al amamantar, se observa buen agarre y succi
ón, se recomienda nursicare Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb mugronera. Utilitza nursica
re per clivelles. Bon curs obstètric. FQ indurada al costat dret i ede
matosa a la part inferior, es visualitza hematoma, controlar. Pèrdua hem
àtica fisiològica. Deambula
Dolor ben controlat amb analgèsia. Educ
ació sanitària. Fecha: JJJ
+ 2 (en curso de parto). Factores de riesgo: DM tipo I, gestación por F
IV, endometriosis, edad materna. BEG. Normocoloreada y normohidratad
a. Constantes vitales: TA 130/82, FC 72, T 36.5ºC. Tolera ingesta y deam
bulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas
correctas. EF: AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. H
erida quirúrgica de buen aspecto. Se palpa en extremo derecho de HQ zona de unos 2cm de densidad aumentada con equimosis a su alrededor que se e
xtiende hasta pubis, siguestiva de hematoma. No signos de tensión. No si
gnos de sobreinfección. GSRh: A positivo, no precisa gammaglobulina a
ntiD. Lactancia materna. Rubeola inmune, no tributaria de vacuna TV. PLAN: - Ferroterapia. - Cumple criterios de tromboprofilaxis JJJ tras el parto.
- Estimular deambulación y progresar ingesta.
- Cont
rol evolutivo. Avisar a MG si signos/síntomas de alarma. Alta mañana si
no incidencias. Fecha: JJJ
/S con perfil PE: Gluc 168, Cr 0.65, FG>90, ASAT/ALAT 24/11, GGT 11, Bil 0.3, FA 126, LDH 334, Na 138, K 3.9, Cociente proteïnas/creatinina 144
(NEGATIVO). Leucocitos 12320 (FN), Hb 10.2, Hto 30.3%, Plaquetas 138.000
, TQuick 100%, TTPa 25.2seg. Se descarta preclampsia. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Analgesia e.-v. Pérdidas fisiológicas, AU: -2. HQ b
uen aspecto, un poco indurada en extremo derecho y hematoma en pubis. LM con ayuda y con estimulación con jeringa (jeringa-pecho). Usa nursicare
. Fecha: JJJ
e administra ella la insulina. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto. Paciente HMD estable y afebril. HQ buen aspect
o aunque algo indurada en extremo derecho y hematoma en la parte inferio
r. PH fisiológicas. Algias controladas con analgesia pautada. Fecha: JJJ
+ 3 (en curso de parto). Factores de riesgo: DM tipo I, gestación por F
IV, endometriosis, edad materna. BEG. Normocoloreada y normohidratad
a. Constantes vitales: TA 130/85 mmHg, FC 72, T 36.5ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontá
neas correctas. EF: AU: -2, útero bien contraído. Loquios fisiológic
os. Herida quirúrgica de buen aspecto. Se palpa en extremo derecho de HQ zona de unos 2-3cm de densidad aumentada con equimosis a su alrededor q
ue se extiende hasta pubis, sugestiva de hematoma. No signos de tensión. No signos de sobreinfección (no caliente al tacto, no supuración, no er
itema). Ante baja sospecha de infección pero hematoma en pared abdominal
, se pauta profilaxis antibiotica con amoxicilina-clavulánico 875/125 mg durante JJJ. GSRh: A positivo, no precisa gammaglobulina antiD.
Lactancia materna. Rubeola inmune, no tributaria de vacuna TV. Ferr
oterapia. Tromboprofilaxis JJJ. La paciente refiere dificultad p
ara ir al baño por lo que se pauta laxante via oral al alta. PLAN: - Se pauta profilaxis antibiotica con amoxicilina-clavulánico 875/125 m
g durante JJJ. - Se pauta plantaben de cara al alta. - Buen curso obstétrico, alta hoy. Fecha: JJJ
DN presenta TA límit, la posterior és correcta. Refereix epistaxi.
Bon
curs obstètric. FQ segueix indurada al costat dret, hematoma més visible que ahir i a la zona superior s'observa eritema. Pèrdua hemàtica fisiol
ògica. Deambula. Dolor ben controlat amb analgèsia. Està hiperglicèm
ica, ella s'autogestiona i augmenta dosi d'insulina ràpida i lenta
Alle
tament matern amb mugronera. Utilitza nursicare per clivelles. El nadó h
a perdut pés i queda ingressat. A ella li donen l'alta. Passem a JJJ.
Educació sanitària a l'alta.