Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril y sin algias. Realiza varias dep
osiciones diarreicas en WC. Deambulación bien tolerada. FAMIS. Trasl
ado JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Colitis isquèmica, procedent JJJ
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: TEP bilateral en JJJ (anticoagulat amb edoxaban), Esteatosis hepàtica difusa (pte vincul
ació amb hepatologia), Obesitat
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, WC
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp
/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 1
35 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Si
n riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingresssa procedent del JJJ per Colitis isquèmica. A l&apos;arr
ibada C i O, tendènica a l&apos;hipertensió i taquicàrdia. No refereix algies
, no refereix nàusees. Pacient desanimat. Portador de CVP braç esquerra
+ STP. Portador de bolquer per precaució, refereix realtizar varies depo
sicions líquides bilioses. Miccions espontànies al wc. No descansa dur
ant la nit per haver de realitzar varies deposicions, sense incidències. Fecha: JJJ
. COLITIS ISQUÉMICA 1.1 ISQUEMIA DEL COLON SIGMOIDE Durante la visi
ta el paciente sedesta encamado en todo momento, refiere haber descansad
o algo más esta noche que las anteriores, con mejoría parcial del número de las deposiciones tras inicio de Resincolestiramina. Se ha manteni
do hemodinámicamente estable, normotenso, eupneico en aire ambiente y af
ebril en todo momento. A la exploración física el abdomen se muestra
blando, depresible, ausencia de masas, visceromegalias o puntos doloroso
s. ESTUDIOS MICROBIOLÓGICOS:
- Coprocultivo (JJJ): En curso, toxin
a Cl difficile negativa.
- CMV sobre mucosa rectal: En curso. Durant
e la tarde de ayer fue visitado por parte de equipo quirúrgico, quien pr
opone manejo conservador. PLAN:
- STOP fluidoterapia ev e inicio de
ingesta oral.
- Continuamos antibioterapia ev y Resincolestiramina.
-
Manejo conjunto con equipo quirúrgico.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto. No refiere dolor abdominal. Deposiciones ( 6 ) durante la mañana, consis
tencia liquida, ausencia productos patológicos aparentes.
Canalizada Mi
dline por equipo ETI; retiro catéter venoso periférico no funcionante +
signos inflamatorios
Reinicia ingesta, pendiente retirar sueroterapia,
si buena tolerancia
Bajo estado anímico Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G 10cm con ecógrafo si
n incidencia, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 24% Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Somnolent durant la tarda, pass
a gran part de la tarda al llit. Refereix mal descans nocturn.
Dieta or
al ben tolerada.
ME.
Refereix haver realitzat varies deposicions duran
t la tarda, líqudes i poca quantitat.
Tranquil, acompanyat per familiar
s. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, febricualr 37º, no refereix algies, no refereix nà
usees. Miccions espontànies conservades, realitza varies deposicions líq
uides al wc, portador de bolquer per precaució, es comentat al pacient l
a necessitat de retirar el bolquer i substituir-lo per calçotets amb com
preses ja que presenta eritema zona engonal, apliquem Canestén pols. Di
eta absoluta a partir de les JJJ per ECO avui. Millor descans noctu
rn, que la nit anterior, sense incidències. Extrec analítica d&apos;urgènc
ies. Fecha: JJJ
. COLITIS ISQUÉMICA 1.1 ISQUEMIA DEL COLON SIGMOIDE Durante la visi
ta el paciente sedesta encamado en todo momento, refiere haber descansad
o algo más esta noche que las anteriores, con persistencia de la mejoría parcial del número de las deposiciones tras inicio de Resincolestiramin
a. Se ha mantenido hemodinámicamente estable, normotenso, eupneico en aire ambiente en todo momento, aunque reportan una única determinación
de temperatura 37,0ºC que cede tras la administración de paracetamol ev. A la exploración física el abdomen se muestra blando, depresible, au
sencia de masas, visceromegalias o puntos dolorosos. ESTUDIOS MICROBI
OLÓGICOS:
- Coprocultivo (JJJ): En curso, toxina Cl difficile negativ
a.
- CMV sobre mucosa rectal: En curso. Ya fue visitado por parte de equipo quirúrgico, quien propone manejo conservador. PLAN:
- STOP f
luidoterapia ev e inicio de ingesta oral.
- Continuamos antibioterapia
ev y Resincolestiramina.
- Manejo conjunto con equipo quirúrgico.
- Co
ntrol evolutivo. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.
No refiere dolor.
Mantiene FAMIS hasta ECO abd.
, sube de la prueba a las JJJ. Entramos comida (pom). ME. No depos. Autónomo. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor
resp: eupneico basal hmd;: estable, afebril porta Mydline permeable para atb con tendencia al sueño ref
iere no dormir bien por las noches elim: ME en lavabo + dps 2 durante
la tarde + pañal de precaución pend: @ JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Tranquilo y colaborador, no refiere algias
. Realiza una deposición pequeña, valorada por enfermería , no presencia hemática. Eupneico. Midline permeable, heparinizado. Buen descanso no
cturno. Fecha: JJJ
DME, afebril. No àlgies. Eupneic en basal.
Dieta ben tolerada. No nàuse
es ni vòmits.
ME. Refereix diverses deposicions líquides però sense pro
ductes patològics a WC, pel que entrego full de control de depos per a i
niciar registre estricte.
Autònom. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Tranquilo y colaborador. Eupneico. No refi
ere algias. Se le dice que avise a enfermería para valorar deposiciones. Micciones espontaneas en WC, pañal por precaución. Buen descanso noctu
rno. Avisa solo en toda la noche una vez para valorar deposición, y el r
esto de la noche no vuelve avisar, tratándose de una deposición muy esca
sa mucosa sin resto hemáticos. En su registro consta una deposición por
hora sin valorar por enfermería el paciente refiere que eran iguales que las que ha sido valorada.
Pdte de analitica para el JJJ. Fecha: JJJ
febril, abdomen tou i depressible, no dolorós. Segueix amb esputs rectal
s abundants durant tot el dia. Per la resta sense incidències durant la
guàrdia. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, afebril, patón respiratorio basal correcto.
T
enesmo rectal con esputos rectales, ausenica de sangre, escasa materia f
ecal Sedestación. No refiere dolor abdominal. Ingesta tolerada
Acom
pañado de la JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable, afebril
Eupneico en basal
No refiere dolor a
bdominal. Ingesta oral bien tolerada
Continua con esputos rectales, aus
encia de sangre
Autónomo ABVD
VP permeable
Acompañado PTE:
@ maña
na Fecha: JJJ
Guàrdia:
M&apos;avisen perquè el pacient presenta dolor abdominal persistent que no cedeix amb analgesia.
El pacient refereix que ha sopat sense in
cidències, escassa quantitat com cada dia per distensió precoç. Després
ha anat al lavabo hi ha fet una deposició de poca quantitat però ha pers
istit amb gasos i dolor abdominal.
A la meva visita pacient estable hem
odinàmicament TA 124/71mmHg, FC 98bpm, eupneic. Abdomen globulós, tou i
depressible, dolorós de manera generalitzada però més marcart a hemiabdo
men esquerra. Sense signes de peristaltisme ni defensa però rebot positi
u. Realitzem equilibri venós que mostra pH 7.447, pCO2 36.2, lactat
9.4. Hb estable 11.1, Htc 33%.
Actualment sense inestabilitat hemodinàm
ica, ni febre ni signes d&apos;abdomen complicat. Ajusto pauta d&apos;analgèsia i
veiem evolució amb signes d&apos;alarma. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. A las JJJ avisa por dolor súbito en hemiabdo
men izquierdo. Refiere sensación de hinchazón de golpe. Valorado por MG, conducta expectante. Diuresis mantenida. Refiere realizar varias dep
osiciones escasas mucosas durante la noche. Descanso nocturno a inter
valos. Fecha: JJJ
. COLITIS ISQUÉMICA. 1.1 ISQUEMIA DEL COLON SIGMOIDE. Paciente de JJJ recientemente dado de alta de Gastroenterologia que tras cuadro d
e sangrado digestivo bajo que requirió de embolización por DIVAS, secund
aria a malformación arteriovenosa en AMI control endoscópico posterior c
on signos de colitis isquémica en tercio distal colónico (20-30cm desde
el margen anal). TAC Abdominopélvico JJJ: Observando que el marcad
o engrosamiento edematoso del colon sigmoide parece no captar contraste
en la porción más distal del sigma hasta la unión recto-sigmoidea que su
giere probable isquemia. Paciente hemodinámicamente estable, abdomen
distendido, timpánico, doloroso a la palpación en FII. Analítica con e
levación de PCR 12 sin leucocitosis. PLAN: Repetir TAC + enema-TC si
se evidencia fuga. Fecha: JJJ
emodinamicamenbte estable, afebril, eupneico.
Abdomen distendido, no mo
vilización gases, refiere dolor continuo (EVA 2-3),analgesia efectiva Postrado, bajo estado anímico
Analitica (JJJ) Hto 35%,Hb 110
Interc
onsulta cirugia, va a realizar TAC urgente Fecha: JJJ
. COLITIS ISQUÉMICA 1.1 ISQUEMIA DEL COLON SIGMOIDE Bon estat gener
al conscient i orientat. Hemodinàmicament estable, eupneic en basal i af
ebril. Descans intermitent per dolor abdominal en FIE. Ha realitzat múlt
iples deposicions sense productes patològics durant les darreres 24h. An
orèxia. EF amb abdomen globulós i distès, dolorós a la palpació en F
IE, amb defensa, sense signes de peritonisme, amb peristaltisme conserva
t. Comentem amb CGI, sol·licitem TC urgent, informen verbalment de pe
rforació, pendent d&apos;informe escrit EC/
- Coprocultiu (JJJ): negati
u, toxina Cl difficile negativa.
- CMV sobre mucosa rectal: En curs PLAN:
- De moment no progressem dieta per intolerància
- Mantenim AB - Probable canvi de codi a CGI Fecha: JJJ
urso reserva i marco estomes POM.
Es rasura abdomen.
Es trasllada a IQ a les JJJ.
Pdnt tornar. Fecha: JJJ
aciente al ingreso muy adormilado, responde a la voz. Dolor controlado.
PINR.
HDM con NAD [x2] para TAM &gt;65mmHg, en RS. Afebril.
Eupneico con
LN JJJ.
FAMIS con STP, SNG en declive.
Diuresis conservada, portador
de colostomia. Drenaje blake derecho en succión.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient COC, dorm torta la nit, sense dolor
Hdnm. estable, puc retirar p
erf. de NAD, afebril, normocàrdic
Eupneic amb LN a JJJ
Oligúric amb col
uria, passo càrrega de plasmalyte però poca resposta
Drenatge Blake D a
mb dèbit SH
Ferida Q neta
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
aciente en posoperatorio de Hartman por perforación colon sigmoide x emb
olización de MAV intestinal IQ ayer de ucias (fin JJJ) con sangrado v
enoso 1.5-2L. LPS que se reconvierte en LPT. Peritonitis de 4 cuadrantes
. El paciente presenta regular estado general. NRL sin déficits. Desta
ca oliguria de 360 ml en JJJ (coluria). Drenaje salida de 175 ml desde
IQ. Colostomia no productiva, de buen aspecto. Abdomen globuloso, depres
ible, sin peristaltismo. SNG en declive. HDC: Ayer se suspendió NA y el
paciente mantiene TA 110/67 con FC 110 en RS. Sat 96% aire ambiente y e
upneico. FR JJJ. Auscultación respiratoria con mv conservado. GSA pO2 99. Solicito Rx tórac control CVC.
No fiebre
Analitica: hto 33%- 1210
0 leucos-PCR 28.75- Creat 0.9 con Na 133- K 4.3- Lactato 24- Bil T 1.8(
D 1.2)- Quick 52% y 405.000 plaq PLAN:
- PPL 500 ml
- furosemida 20 mg/ 8h y control oliguria
- Enoxa profiláctica inicio esta noche
- co
ntrol analitico esta tarde Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas.
HDM estable sin noradrenalina, persist
e oliguria, por lo que se adm PPL y furosemida.
Respiratoriamente retir
o LN, se mantiene eupneico.
SNG declive, sin debito.
Drenaje Blake abd D debito SH. Realizada higigene general.
PDTE: Analitica a las JJJ (
petición en mesa del paciente) y Rx. Fecha: JJJ
aciente C y O, duerme gran parte del turno. GCS 15. Sin algias.
HDM est
able sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
FAMIS con STP. SNG en declive poco productiva con debit claro.
Diuresis forzada con furosemi
da. Colostomia no productiva. Drenaje blake derecho en succión productiv
o con debito serohemático.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient COC, dorm torta la nit, sense dolor
Hdnm. estable, afebril, norm
ocàrdic
Eupneic en basal
Diuresis que respon bé a la furosemida però q
ue es frena sense
Drenatge Blake D amb dèbit Serós
Ferida Q neta
Rest
a veure gràfica Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas.
HDM estable sin SVA. Se transfunde 1 c
oncentrado de hematíes por hemoglobina de 7,2. Pendiente control pre-al
ta. Respiratoriamente en basal.
SNG declive, se pinza y se inicia al
medio día hídrica para valorar tolerancia.
Drenaje Blake abd D debito S
H. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
in cambios respecto al turno anterior. Se realiza higiene más cura de la
s heridas. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 3
Activación por news: No
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Se ini
cia seguimiento post alta JJJ en la tarde de hoy.
Paciente en sala:
HDM estable y afebril.
Eupneiico
Drenajes normofuncionantes y normoproducti
vos.
Realizo EAB post trasfusional Hto 26%
hb 9.0g/dl
Se avisa a anaest
esia de ERR para pautar HBPM. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ cama JJJ procedente de URPA.
A su llegada,
consciente y orientado.
HDM estable. Afebril.
Saturación basal de 94%, eupneico. No refiere dificultad para respirar.
Algias controladas con
analgesia de pauta.
CVC + STP.
Blake derecho con débito SH.
Apósitos
de HQ mantenidos. SV permeable con diuresis concentrada, forzada con f
urosemida.
Colostomía no productiva, con indicios hemáticos. Tolera s
orbos de agua. Se mantiene en reposo. Valorado por ERR: tras consul
ta con medico indica administrar Enoxaparina SC c/24h Le realizan Equi
librio venoso: Hto 26%, Hb 9 g/dl
Glucosa 134 mg/dl. pH 7.461 / pCO2 3
0.2 mmHg y pO2 30.2 mmHg Fecha: JJJ
onstantes estables.
Saturación basal del 94%.
No refiere dolor.
Colos
tomía no funcionante.
Blake permeable y productivo con débito serohemát
ico.
Diuresis correcta forzada con furosemida.
No refiere nauseas ni v
ómitos.
Descansa. Fecha: JJJ
. PERFORACIÓN RECTO-SIGMOIDEA EN CONTEXTP DE COLITIS ISQUÉMICA SECUNDARI
A A EMBOLIZACIÓN (AMS + ARS) --&gt; HEMICOLECTOMÍA IZ AMPLIADA + RESEC. REC
TO + COLOSTOMÍA TERMINAL DE C. TRANSVERSO (HARTMANN) + BLAKE (JJJ) Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Algias contr
ladas con analgesia. Diuresis 1590 con furosemida 10mg/8h, se retira hoy SV. Colostomía no productiva. Ayer se trasfundió 1 CCHH. EF: Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. Heridas quirúrg
icas y colostomia con buen aspecto. A/S (JJJ): PCR: 20 (28), L: 6 (
12), N: 83% (89%), Hb: 9 (7.2), Cr: 0,75, FG&gt;90. (A/S JJJ pendiente) PLAN:
Progresar dieta, deambulación, retirar SV.
A/S de control maña
na JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, eupneico y afebril No refiere algias Re
tiro SV realiza 1r miccion Sedesta con mala tolerancia, refiere sensac
ion de mareo Curo herida abdominal de buen aspecto + punto de insercio
n
Blake con debito SH
Colostomia no productiva. Cambio disco + bolsa.
entrgo maleta de coloplast de colostomia. Inicio educacion estomal. Pr
ogreso a dieta semiliquida con ingesta escasa que tolera bien, sin refer
ir sensacion de nauseas y vomitos
CVC + STP. Fecha: JJJ
yO.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas con an
algesia de pauta.
CVC + STP.
Blake derecho con débito SH.
Colostomía
no productiva, con indicios hemáticos. ME concentrada
Ingesta oral: m
erienda bien tolerada, cena inapetente.
Paciente prefiere mantener repo
so durante la tarde. Fecha: JJJ
antiene constantes.
Saturación basal del 94%, bien tolerada.
No refier
e dolor.
Colostomía no funcionante.
Blake permeable y productivo con d
ébito de aspecto seroso..
Realiza micciones espontáneas con orina conce
ntrada.
Dieta tolerada.
Cursada analítica de ucias. Fecha: JJJ
. PERFORACIÓN RECTO-SIGMOIDEA EN CONTEXTP DE COLITIS ISQUÉMICA SECUNDARI
A A EMBOLIZACIÓN (AMS + ARS) --&gt; HEMICOLECTOMÍA IZ AMPLIADA + RESEC. REC
TO + COLOSTOMÍA TERMINAL DE C. TRANSVERSO (HARTMANN) + BLAKE (JJJ) Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Algias contr
ladas con analgesia. Diuresis 1710 retiramos furosemida. Colostomía no p
roductiva.Drenaje: 65 seroso, se retira. EF: Abdomen blando y depresi
ble, levemente doloroso a la palpación. Heridas quirúrgicas y colostomia con buen aspecto. A/S (JJJ): PCR: 3.7 (28), L: 4 (12), N: 69% (89%
), Hb: 7.9 (7.2), Cr: 0,67, FG&gt;90. PLAN:
Progresar dieta, deambulac
ión, retirar drenaje.
A/S de control mañana JJJ. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Seguimiento enfermería ERR News 2: 3
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Observaciónes:
Paciente estable, se decide alta de seguimiento Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. Eupneico en basal. No refi
ere algias. C y O. Se realiza cambio de apósito de CVC.
Se progresa d
ieta a PDA tx bien tolerada. Cura HQ realizada y con buen aspecto. S
e realiza cambio de dispositivo de colostomía. No productiva. Evacuación de gases. Se retira drenaje POM. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algia
s.
Eupneico en basal.
Refiere náuseas que ceden con antiemético de res
cate.
CVC + STP.
Colostomía no productiva, con indicios hemáticos. M
E en porrón. Dieta pda tx, rechaza cenar porque refiere sesnación de p
lenitud. Paciente prefiere mantener reposo durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algia
s.
CVC + STP.
Colostomía no productiva. HQ al aire, sin signos de in
fección.
ME en porrón. No depos.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @UC
IAS Fecha: JJJ
. PERFORACIÓN RECTO-SIGMOIDEA EN CONTEXTP DE COLITIS ISQUÉMICA SECUNDARI
A A EMBOLIZACIÓN (AMS + ARS) --&gt; HEMICOLECT