Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ paciente JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Viv
e solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para cirugía
robótica transoral
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Intolerancia tr
amadol
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hemitoroidectomia, miomectomia , colonoscopia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, Sd Sj
ögren + artritis psoriásica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositiv
os oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tie
ne la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/
min
Saturación O2: 88 %
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 6
5 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que u
tiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente consciente y orietnadoa . Dolor controlado. HDM con tendencia
a la HTA. RS. Afebril. RESP: VMK a 31% con saturaciones correctas. Por
tadora de taponamiento nasal Izq. Gran edema de lengua. Portadora de gas
sas en boca que producen dèbito constante de aspecto hemàtico ya comenta
do con MG. GAS: FAMIS + STP, portadora de SNG colocada den quirofano. Pendiente de priemera micción. no depo. se canaliza CVP 22 EN ESD. Pendiente de traslado a JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
raslado de URPA.
Pacient conscient i orientada. Dolor controlat amb ana
lgèsia de pauta. HDM estable en RS. Afebril. Respiratòriament es passa de VMK a LN 2lx. Refereix respirar per nas i boca correctament. Es reti
ra de forma accidental la gassa que li cobria la ferida quirúrgica. No h
i ha signes de sagnat actiu. Vocalitza millor. Realitza micció espontà
nia en cunya. FAMIS + STP. Es col·loquen mitges pneumàtiques.
Visitad
a per JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. PINR. Algias controladas c
on analgesia de pauta. HDN estable sense DVA. En ritmo sinusal. Afebri
l Eupneica en basal, sat02 correctas y mantenidas por encima 96%. Corr
ecta mecánica respiratoria, no refiere dificultad ni sensación obstrucci
ón vía área. Dieta famis + STP. Portadora de SNG pinzada. No deposició
n
Herida qx sin signos de sangrado. Edema + Hematoma lingual que muestr
a mejoría respecto ayer. Se comunica verbalmente mucho mejor. Diuresis espontánea en cuña Portadora de medias tromboprofilácticas.
Se reali
zan cuidados habituales de confort y seguridad, paciente se muestra tran
quila y descansa durante la noche. Fecha: JJJ
Paciente intervenida de exéresis de amigdala lingual. Ingresa en JJJ por edema lingual severo. Evolución favorable (ver informe de traslada)
.Dada la buena evolución y de acuerdo con otorrinolaingología decidimos alta a sala para continuar el control postoperatorio. Consenuamos reducir corticoides a 40mg/12h y está pendiente de revalorar el inicio de la profilaxis antitrombótica. Famis. Pauto levotirox por SNG Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora.
Algias controldas.
HDM estable
sin DVA. Afebril. RS.
Respiratoriamente eupneica en basal. No refiere d
ificultad respiratoria ni obstrucción v aérea. Edema lingual en disminuc
ión. Paciente moviliza lengua, comunicación verbal correcta.
No signos
de sangrado activo.
FAMIS por el momento. SNG pinzada. Se realiza Rx de comprovación.
ALTA a JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
JJJ paciente JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Amigdalectomia robótica
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
intolerancia tranadol
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
emitoroidectomia, miomectomia , colonoscopia
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
Hipotiroidismo, Sd Sjögren + artritis psoriásica
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispos
itivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Regular Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dorm
ir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
H1 Dx: amigdalectomía lingual TORS JJJ S: Se siente bien, dolo
r que se controla con analgesia. No mareo, deambula sin incidencias
O:
BEG. Alerta
Lengua con clara disminución de edema. Borde lingual izqu
ierdo puntos de sutura con vycril, fibrina en su superficie. Rx tora
x: SNG in situ Plan:
- Iniciar NE por SNG exclusiva
- Solciito A/S
para mañana Fecha: JJJ
aciente intervenida JJJ exéresis de amigdala lingual, traslado desde R
EA
C y O, estable, afebril. Dolor bien controlado
Presenta edema lingu
al + coloracion oscura. Via aerea no comprometida
SNG. Valorada Rx de c
ontrol para inicio de NE
Pte @ control JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Estable. Algias controladas con analgesia pautada. CV
P permeable. SNG + NE poco tolerada, refiere nausees tras administraci
ón de NE en merienda; administro ondasetrón efectivo, rechaza nutrición
de la noche. Autónoma. Pdte: -@ control JJJ (falta peti). Fecha: JJJ
H2
Dx: amigdalectomía lingual TORS JJJ S: Se siente bien, dolor que se controla con analgesia. No mareo, deambula sin incidencias
O: B
EG. Alerta
Lengua con clara disminución de edema. Borde lingual izqui
erdo puntos de sutura con vicryl, fibrina en su superficie. Plan:
- Iniciar dieta oral según test
- Valorar alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, algias controlad
as con analgesia pautada
Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones
. Se realizan nebulizaciones de SF para fluidificar secreciones.
NE bol
us x SNG sin presencia de RG y con buena tolerancia. Se realiza Test de
disfagia siendo negativo. Se comienzo reintroducción de dieta VO con dis
fagia A
Diuresis en WC
Sedesta y deambula de forma autónoma Fecha: JJJ
NUTRICION IQ Amigdalectomia robotica. colcoación SNG. Buena tolerancia con pauta standard según protocolo. Realizan Test MECV-V que es negativo. A mi visita la paciente refiere mucho dolor al comer. Ha iniciado ingesta oral con pure. Indicamos iniciar ingesta oral con aguas gelificadas, si buena deglución probar natilla y progresión a dieta en textura crema. Dejamos pauta de NE por si precisa. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. CVP permeable. No precisa analg
esia durante el turno. Iniciada hoy tolerancia oral, agua gelificada,
gelatina y natilla bien toleradas. SNG mantenido. Autónoma. Pdte: -Valorar si mañana alta (ORL). Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev.
VP 20 a E
SE Salinitzada. SNG que no ha precisat utilització però permeable.
Inge
stes progressives vo tot i que li molesta a l&apos;empassar.
Autonoma, conti
nent, va al WC. Bon descans nocturn.
Bastant dolor a primera hora del m
atí i mucositat, adm. analgèsia ev, canvio apòsit VP, canvio apòsit fixa
ció SNG, deixo crioterapia i instauro nebulització SF.
PTE: - Segons ev
olució possible ALTA a domicili JJJ Fecha: JJJ
JJJ / JJJ DH3
Dx: amigdalectomía lingual TORS JJJ B
EG, algias parcialmente controladas. Deambula. Portadora de SNG pero n
o se ha realizado NE a través de la misma.
Refiere tolerar líquidos y c
remas, no purés.
Lengua con disminución de edema. Borde lingual izqui
erdo puntos de sutura con vicryl, fibrina en su superficie. Plan:
- Acordamos con paciente (JJJ TDLC) alta mañana (dejo citas de co
ntrol ya pedidas). Fecha: JJJ
NUTRICION Persiste odinofagia. Ayer solo tomo agua gelificada y gelatina. Según enefermeria la paciente ha rechazado la administración de la NE por SNG
.Solicitamos dieta semiliquida completa. Si ingestas &lt;50% administrar la toma de NE. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb analgèsia EV a les 9h, s&apos;administra analgèsia x SN
G a les 14h, pdt valorar efectivitat.
Autònoma per ABVD.
Ingestes VO e
scasses, només tolera liquid i gelatines, acudeix nutricionista. S&apos;acord
a amb pacient NE x SNG mixta en cas de no realitzar àpats suficients. S&apos;
administra presa de NE a les 13h.
Miccions mantingudes en wc. Higiene e
n wc.
Possible alta demà. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril.
Sedesta i deambula. Autònoma.
Àlgi
es controlades amb analgesia de pauta per SNG.
Miccions en wc.
Es cont
inua amb ingesta per SNG mixta Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneica en basal
Algias controlad
as con analgesia de pauta
Realiza nebulización con SF por mucosidad y e
s efectivo
Micciones mantenidas en wc
Descansa
Posible alta JJJ Fecha: JJJ
H: 4
Dx: amigdalectomía lingual TORS JJJ BEG, algias parcialmen
te controladas. Portadora de SNG, dieta mixta. Tolera parcialmente vía o
ral.
Lengua con disminución de edema. Borde lingual izquierdo puntos
de sutura con vicryl y fibrina. Plan:
Alta hoy con SNG
Control el
día JJJ en CEA para valorar retirada Fecha: JJJ
xtracción accidental de CVP.
Dolor mal controlado.
Ingesta escasa al m
ediodía, se completa con NE.
Recibe visita.
Pte alta hospitalaria tras la NE. Fecha: JJJ
UARDIA ORL
La paciente solicita demorar el alta por mal control del dol
or. Fecha: JJJ
a paciente rechaza el alta.
Revalorada por Dra. JJJ.
Realiza dieta m
ixta.
Se realiza educación sanitaria sobre manejo de la SNG y la NE. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneica.
7h Descansa.
Refiere dolor mal con
trolado con la ingesta oral &gt;&gt; adm analgesia VO que es efectiva.
Deambu
la la WC. Fecha: JJJ
H: 5
Dx: amigdalectomía lingual TORS JJJ BEG, algias parcialmen
te controladas. Portadora de SNG, dieta mixta. Tolera parcialmente vía o
ral.
Lengua con disminución de edema. Borde lingual izquierdo puntos
de sutura con vicryl y fibrina. Plan:
Alta hoy con SNG
Control el
día JJJ en CEA para valorar retirada Fecha: JJJ
aciente autónoma.
Se facilita NE y material.
Alta hospitalaria.