Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Glioblastoma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipotiroidismo
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
pesc
ado
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puest
o el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la
pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 100 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm
Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Intoleran
cias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
pescado
Ritmo deposi
cional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala
Barthel preingreso: 100-Independiente
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.1 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente JJJ procedente de PUR3 por LOE temporo-parietal derecha
para monitorización neurológica.
A su llegada consciente y orientada. G
CS 15. PINR +2/+2. No afasia ni disartria. Leve paresia facial izquierda
. Mobiliza 4 EE. HDM estable, normotensa. ECG en RS. Febricular. Reali
zamos ECG ingreso.
Eupneica en baasl.
En FAMIS.
Continente.
Previo a ingreso se realiza TC con contraste.
Se da información a familiares so
bre horario de visitas. Fecha: JJJ
e entregan pertenecias personales (joyas) a la familia. Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO (LOE) TEMPOROPARIETAL DERECHA con desplazam
iento de línea media. NRL: Consciente (GCS 15) y orientada en las tre
s esferas. Comprende, nomina y repite, sin rasgos de afasia, disartria i
nteligible. Pupilas isocóricas y normoreactivas. Mirada primaria centrad
a sin limitación en la excursión visual. Campimetría visual por confront
ación sin déficits. Paresia facio-braquio-crural izquierda leve (4+/5),
sin otros déficits motores. Resto de exploración de pares craneales sin
alteraciones. No alteración en sensibilidad táctil fina. No negligencias ni extinciones visuales ni táctiles. No dismetría dedo-nariz ni talón-r
odilla. No rigidez nucal. En tratamiento con dexametasona 4 mg/6h y trat
amiento anticomicial profiláctico con levetiracetam 1000 mg/12h. RESP
: Eupneica con SpO2 97% basal. MVC sin ruidos sobreañadidos. CV: PA
110/65 mmHg, sin SVA, FC 65 lpm, correcta perfusión distal, pulsos perif
éricos presentes y simétricos, tonos cardíacos rítmicos sin soplos audib
les. NEF: Diuresis espontánea. Función renal preservada con creatini
na 0.54 mg/dl y FG&gt;90 ml/min, ionograma en rango. DIG/NUT: Dieta abs
oluta, sueroterapia de mantenimiento. Normoglucemia. Mañana valorar inic
iar ingesta oral. HEM: Leucopenia 3.410 a expensas de linfopenia 200 y monocitopenia 0, resto de hemograma sin alteraciones. Coagulación en
rango. Se inicia HBPM profiláctica (40 mg/24h). INF: Afebril. RFA neg
ativos. Plan: - Pendiente informe RMN cerebral (JJJ). - Se sol
icita analítica + marcadores tumorales + función tiroidea + Tg + protein
ograma/inmunofijación sangre/orina y CL. Se solicita Rx tórax y TC torac
o-abdominal (ante posible M1 vs tumor primario). - Se mantiene tratami
ento con dexametasona 4 mg/6h + levetiracetam 1000 mg/12h profiláctico. - Se mantiene FAMIS + sueroterapia. - En caso de disminución del niv
el de consciencia, bardicardia o anisocoria, avisar a NRC. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado