Fecha: JJJ
CMA/CCE paciente que ingresa para IQ con un acompañante localizado. En ayunas de JJJ de sólidos y JJJ de líquidos. NO lleva prótesis,lentillas ni joyas. Se le coloca via ev periférica. Administro fármacos según protocolo cma , 1mg midazolam y augmentine 2g Fecha: JJJ
Paciente al que le realizan glosectomia parcial y linfadenectomia radical cervical unilateral. Consciente y orientado. Hemodinamica estable. Dolor controlado. Apositos quirurgicos conservados. Pendiente primera miccion. Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
ENDENT 1º CURA Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
GLOSEC
TOMIPARCIAL+LINFADENECTOMIA CERVICAL I
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
REPARACIÓN TERCER DEDO MANO I.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 109 lpm
Ritmo deposicional:
DIARIA
Fec
ha última deposición: JJJ
Vómitos: No
Tipo de problema de deglu
ción: Otros
Especificar problemas deglución:
GLOSECTOMIA PARCIAL
Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
aciente procedente de CMA tras glosectomia parcial+ linfadenectomia cerv
ical I.Al ingreso consciente y orientado. Portador de 2 vias periféricas
..HTA y taquicardia + abundantes secreciones con sangre fresca. Aviso M
G y administro captopril + valium sl. Valorado en estos momentos por su
medico , que están valorando llevarlo a quirófano de urgencias. Fecha: JJJ
inalmente, queda pendiente llevarlo a quirófano cuando esté disponible. Fecha: JJJ
las JJJ va a quirófano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo ingreso
y procedencia interna:
GLOSECTOMIPARCIAL+LINFADENECTOMIA CERVICAL I
Aler
gias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
REPARACIÓN TERCER DEDO MANO I. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislipemia, Hipertensión, Diabetes Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: MXL/CIP
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Puntuación escala Aldrete: 2-Positivo
Puntua
ción escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración respiratoria?: Sí
V
entilación mecánica invasiva: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alt
o
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
ciente que ingresa a las JJJ procedente de quirofano de urgencias. A s
u llegada paciente sedoanalgesiado con PPF 10ml/h + RMF 10 ml/h. RASS -4 / -3. PINR. ESCID 0. BISS en torno 50-60. HDME con NAD [x2] 6 ml/h co
n TAM mantenidas &gt; 75 mmHg. ECG en BS + realización de ES. Afebril a su
llegada. Bien acoplado a VMI en VC x TNT (Vol 500, FR 20, PEEP 6, FiO
2 40). Sat correctas. Escasa mucosidad. SV permeable. Anurico desde su llegada. No depo. Portador de STP. Se realizan curas y cuidados propi
os de la unidad. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Motivo de consulta:
Glosectomia parcial + linfadenectomia radi
cal cervical.
Paciente que ingresa de forma programada para glosectomía
parcial derecha por ca escamoso. En
postoperatorio inmediato presenta sa
ngrado que requiere revisión y hemostasia quirúrgica ¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocui
dado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
D
iámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala RASS: -
4-No responde a la voz, abre los ojos a la estimulación física
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo nasotraqueal
Ve
ntilación mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arterial sistólica: 148 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor Frecuencia card
íaca: 53 lpm
Glucosa plasmática: 327 mg/dL
Ritmo deposicional:
1 vez
al dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Pu
ntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34.9 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -4. Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA para mantener TA, en rit
mo sinusal. Afebril. Respiratoriamente intubado en modalidad de VC. B
ien acoplado al ventilador. Sialorrea abundante hemática. No se aspiran
secreciones Tubo nasotraqueal. Mantiene correcta Sat.O2.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones.
Dieta famis.
SV permeable con
diuresis clara.
Apósitos HQ limpios
Glicemias corregidas con insulinot
erapia
Realizada higiene bucal + medidas de confort + hidratación. Se canaliza VC subclavia derecha y se realiza BZ + NZ.
En analítica de la
s JJJ se aprecia una creatinina de 1,43 Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF (Drs JJJ, JJJ)
Edema cervical, estable, blando al tacto. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, sin dehiscencia, ni signos
de hematoma ni infección.
Lengua equimótica, blanda, de menor volumen r
especto ayer. No signos de sangrado evidente. PLAN:
- Extubación cua
ndo anestesia lo considere oportuno
- Seguir con cabezal elevado.
- Se
guir con antibioterapia Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado en RASS -4 con BIC PPF 8ml/h + Remi 8ml/h. ESCID 0. Se baja PPF por bradicardia sinsual 40x&apos;. HDM estable con BIC NA (x2
) 6ml/h. Pupilas mióticas, isocóricas, normoreactivas
Intubación nasal, bien acoplado a VM en VC FiO2 35%, PEEP 6. Edema de lengua, sialorrea h
emática escasa.
Manta térmica. Glicemias altas
SV pereable, diuresis c
orrectas
Ap. IQ íntegros, pasa visita cirugía. Glicemias altas
JJJ Se
intenta weaning, STOP PPF. VM en PS bien tolerado. Paciente agitado, no
responde a órdenes, se intenta arrancar tubo. Se avisa a MG y se vuelve
a sedar. Se colocan contenciones EESS Fecha: JJJ
1.- GLOSECTOMIA PARCIAL DCHA + BGSC 1.1.- REIQX POR SANGRADO EN POSTOP INMEDIATO Paciente intubado, sedoanaglesiado con P+R. SVA con NADx2 6mL/h en contexto de sedación. SpO2 100% en PS con FiO2 35%. Sin disfunciones. Valorado por CMF mejoría del edema cervical, lengua equimótica menos edematosa. No obstante, aun importante edema de lengua por lo que demoramos extubación por el momento. Analítica: Cr 1.4 (basal 1.2), Na 136, K 5.1, Leucos 9330, Hb 10.7, Pq 206. Diuresis correcta. Antibioterapia empírica con Augmentine. RxT ok. SOPORTES: - SEDOANALGESIA: Propofol + remifentanilo - RESPIRATORIO: INT PS - CARDIOVASCULAR: NADx2 6ml/h - RENAL: No - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: SG 10%. Insulina - ATBYCULTIVOS: Augmentine. FR y FN pdte - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 - TRATAMIENTOS ESPECIALES: Metilprednisolona 60mg/24h PLAN: - Ajusto insulinoterapia. - Valorar edema de lengua para progresar en weaning. Fecha: JJJ
arde sin cambios, se coloca mordedor POM cirugía. Sialorrea hemática esc
asa.
Tolera DDLL durante la higiene Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -4. Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA para mantener TA, en rit
mo sinusal. Afebril, a partir de las JJJ presenta febricula. Respir
atoriamente intubado en modalidad de VC. Bien acoplado al ventilador. Si
alorrea hemática. Se aspiran muchas secreciones muco sanguinolientas por el Tubo nasotraqueal. Se ha de recolocar tubo y se introduce 2 cm el tu
bo por fuga. Mantiene correcta Sat.O2.
Se aprecia un aumento de edema d
el cuello importante.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposicio
nes.
Dieta famis.
SV permeable con diuresis clara.
Apósitos HQ limpio
s
Glicemias corregidas con insulinoterapia
Realizada higiene bucal + m
edidas de confort + hidratación. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF (Drs JJJ, JJJ): GLOSECTOMÍA PARCIAL IZQ + BSGC --&gt; RE-IQ POR SANGRADO LINGUAL EN POST-OP INMEDIATO Paciente ayer no se
desintubó por agitación al reducir la sedación. Anestesia informa de que hoy se volverá a intentar. Según necesidad de camas en UCIQ, posiblemen
te se traslade a intermedios hoy (si esto sucede, por favor informad al
JJJ).
Edema cervical, estable, blando al tacto. Induración localizad
a al tacto en tercio medio cervical derecho. Paciente no portador de dre
naje cervical.
Heridas quirúrgicas de buen aspecto, sin dehiscencia, ni sufrimiento cutáneo, ni infección.
Lengua con evolución favorable. Per
siste equimótica, pero menos congestiva, mas blanda y de menor volumen r
especto ayer. No signos de sangrado evidente. Usuario de mordedor en lad
o derecho para prevenir lesión lingual. PLAN:
- Aspirar secreciones
salibares/hemáticas frecuentemente.
- Extubación cuando anestesia lo co
nsidere oportuno
- Seguir con cabezal elevado.
- Seguir con antibioter
apia y corticoterapia. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado en RASS -2 con BIC PPF 9ml/h + Remi 9ml/h. ESCID 0. BIS 80
HDM estable con BIC NA (x2) 7ml/h. RS. Pupilas mióticas, iso
córicas, normoreactivas
Intubación nasal, bien acoplado a VM en PS/CPAP FiO2 40%, PEEP 6, PS 8. Edema cervical, sialorrea hemática escasa. Secr
eciones moderadas, espesas y con restos hemáticas por TET. Fuga intermit
ente, se comenta con MG, mordedor. Febricular, se aplican medidas física
s + antipiréticos
Glicemias que precisan insulina
SV permeable, diures
is correctas
Ap. IQ íntegros Fecha: JJJ
RL: sedoanalgesiado con PPF y RMF. RASS -4 (no apertura ocular ante el d
olor, sí mueca al estímulo). ESCID: 0. PINR. BIS: 60-70. HDM: con NAD
[x2] a dosis bajas manteniendo TAM &gt; 65 mmHg. En ritmo sinusal. Febril h
asta 38ºC, se comenta con MG y se acuerda no cultivar por el momento. Se aplican medidas antitérmicas que resultan parcialmente efectivas. RES
P: TNT + PS, fio2 0.4, peep 5, ps 6. Bien acoplado al respirador, except
o durante la higiene. Sialorrea hemática y secreciones sucias muy abunda
ntes que precisan de aspiración. POM se deshincha neumo y no se observan fugas.
Persiste edema cervical y lingual. Saturaciones mantenidas. No
portador de catéter arterial por orden médica.
ALIM: STP de mantenimien
to. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
ELIM: SV permeable, diu
resis clara y productiva. No realiza deposición.
HQ cervical buen aspec
to, limpia sin signos de infección.
Se realiza higiene completa y medid
as de confort. Fecha: JJJ
1.- GLOSECTOMIA PARCIAL IZDA + BGSC (JJJ) 1.1.- REIQX POR SANGRADO EN POSTOP INMEDIATO 1.02- VA Dificil PICO FEBRIL 38º en la tarde. Paciente intubado, sedoanaglesiado con P+R. SVA con NADx2 6mL/h en contexto de sedación. SpO2 100% en PS con FiO2 35%. Lengua equimotica, blanda, sin sangrado evidente, ligera mejoria de edema tras JJJ de aumentar CTS. Edema cervical, estable, blando al tacto. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, no sangrado, ni signos de infección. TEST DE FUGA DE IOT negativo ( solo moviliza 100 cc). Analítica: Cr en mejoria 1.4--&gt;&gt; 1.27 FG 55 cc min Na141, K 4.5, Leucos 11440, Hb 10.7 estable, Pq 181mil. Diuresis correcta. Antibioterapia empírica con Augmentine. RxT : CVC subclavio en AD, impresiona tendencia a consolidar en LMD. SOPORTES: - SEDOANALGESIA: Propofol + remifentanilo - RESPIRATORIO: INT PS - CARDIOVASCULAR: NADx2 6ml/h - RENAL: No - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: SG 10%. Insulina para control , cifras adecuadas entre 140-160 - ATBYCULTIVOS: Augmentine 2 gr c/8hr. FR y FN pdte, no posible BAS por lesión bucal. Se comenta con enfermería posibilidad de aspirado nasotraqueal. - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 - TRATAMIENTOS ESPECIALES: Metilprednisolona 60mg/8 h ( iniciados el JJJ) PLAN: - Ajusto insulinoterapia. - Valorar edema de lengua paraprogresar en weaning. Repetir test de fug
amañana JJJ. - No posible BAS por lesión bucal. Se comenta con enfermería posibilida
dde aspirado nasotraqueal. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -4. Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA para mantener TA, en rit
mo sinusal. Febril, realizo hemocultivos
Respiratoriamente intubado en
modalidad de PS. Bien acoplado al ventilador. Sialorrea hemática. Se asp
iran muchas secreciones muco sanguinolientas por el Tubo nasotraqueal. M
antiene correcta Sat.O2.
Se aprecia un aumento de edema del cuello impo
rtante.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones.
Dieta fa
mis.
SV permeable con diuresis clara.
Apósitos HQ limpios
Glicemias c
orregidas con insulinoterapia
Realizada higiene bucal + medidas de conf
ort + hidratación. Fecha: JJJ
mpresiona de mejoría de tumefacción, Cervical blando y colapsado. Lengua menos tumefacta y dura, pero que no permite todavía valorar la orofarin
ge. PLAN:
Anestesia nos comenta que hoy probarán test de fugas para val. extubación. Fecha: JJJ
1. GLOSECTOMIA PARCIAL IZDA + BGSC (JJJ). 1.1. REIQX POR SANGRADO EN POSTOP INMEDIATO. 2. NEUMONIA BASAL DERECHA. A nivel quirurgico presenta mejoria de tumefacción, presenta fuga significativa al test de fugas, disminuimos dosis de corticoides. Por e
lmomento decidimos JJJ més de intubación por neumonia con abundantes secreciones, hoy primer dia de aumentine a dosis altas, se consensua co
ncirugia maxilofacial JJJ de antibiotico y valoración de weaning. A nivel respiratorio PS 8/6 VT correctos, saturacioens 100%, fiO2 35. Rx condesnacion basal derecha. Sin otras disfunciones, pendiente de colocación de SNG para valorar iniciar NE. Mwejor control glicemico, no modificamos pauta ya que disminuimos dosis de corticoides. PLAN: - Weaning mañana si mejoria clinica. - Pdte de iniciar NE. - Pdte de cultivos. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propo+remi. RASS: -4/-5. ESCID: 0. PINR. H
D estable. TA correcta con perf. NOR(x2). Febricular. ECG en RS. Diuresi
s correcta. IOT+VM. En PS. Eupneico. Secreciones moderadas y muy purul
entas por TNT -&gt; se cursa BAS. Sialorrea moderada sanguinolenta. Mantien
e correcta Sat.O2. En dieta famis. Abdomen blando y depresible. Se col
ona SNG (pdte. realización Rx. tórax). Portador de sueroterapia. No real
iza deposiciones. Piel y mucosas normohidratadas. HQ cuello buen aspec
to. Lengua menos hinchada que días previos. Visitado por la JJJ, i
nformada. Fecha: JJJ
OTA END:
Pacient en post-operatori de glosectomia pendent d&apos;iniciar nut
rició enteral via SNG (recent col·locada).
Exploració física amb abdome
n tou i depressible, sorolls hidroaeris presents, no defensa. **PLA: Iniciar NE amb formula hiperproteica amb ajust progressiu fins a cobrir
el total de requeriments Kcal (actualment amb aport de propofol 240 mL/d
ia). Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con propofol a 12ml/h + remifentanilo a 12m
l/h. PINR. RASS -4. ESCID 0. HMD: paciente inestable. Portador de NAD
(2) en aumento de 8ml/h a 17ml/h, con mucha labilidad y con buena respue
sta al volumen. ECG en TS + ESV, se realiza ECG de control + gasometria
con lo que se observa en la 1º gasometria K de 5&apos;03 con lo que se coment
a con medico de guardia y se administra 20mg de furosmeida y realizando
lavado de la SV. A la JJJ se realiza nuevo control con gasometrico con K 5&apos;10 y el paciente esta más TS + ESV, con lo que se administra 20mg d
e furosemida + 1&apos;5g de magnesio sulfato + 300mg de amiodarona, con lo qu
e revierte la Taquicardia y realiza buena respuesta a nivel hemodinamico (TA) y renal. Todo por orden medica.
SV permeable, forzado con 40mg de furosemida. RESPI: con VMI que se pasa de PS a VCRP por PCO2 elevada
para poder regular las respiraciones , desde entonces mejora de la PCO2. Con FIO2 al 70% PEEP 4 FR 16 Vc 570. Presenta varias desturaciones con
las cuales se realiza reclutamiento alveolar con lo que presenta mejoria y aumentamos la FIO2 del paciente de 40% a 70%. Presenta pocas secrecio
nes por IOT. Se realiza fibrobroncospio de control. DIGE: se inica NE
a 20ml/h, no presenta retenciones. Glicemias mantenidas. No depos. Se
canaliza Kart I. Se realiza higiene + cuidados de confort de enfermeri
a. Fecha: JJJ
aciente a primera hora inestable, hipoTA, Sat. O2 baja, MG aspira secrec
iones, modifica parámetros de Vm, se decide bajar a angioTAC para descar
tar TEP, a las JJJ se instaura en Decúbito prono sin incidencias, pneumo
manual a 50 mmHg de presión POMG por fuga. NRL sedoanalgesiado con pro
pofol + remifentnilo y relajado con cisatracurio. RASS -5 TOF 0/4 PINR HMDC inestable con NAD a dosis elevadas para TAM 60-65 mmHg, taquicard
ia sinusal con EV frecuentes. Febricular, si fiebre realizar hemocultivo
s. Resp en VC acoplado SpO2 92-94% con FiO2 65% reclutado MG JJJ, sialo
rrea hemática y por nariz también Dieta se suspende NE POMG por reten
ción JJJ de 200 ml, iniciada JJJ a 20 ml/h. No deposiciones Olig
oanúrico, diuresis forzadas con furosemida, escasa respuesta Realizado cambio postural de brazos JJJ Realizados cuidados habituales Fecha: JJJ
endiente de traqueostomia en UCI Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propo+remi. RASS: -5. ESCID: 0. Relajado con perf. cisatracurio. TOF: 0/4. Pupilas isocóricas, de difícil valoración
.
HD inestable. TA correcta con perf. NOR(x2) que se aumenta a NOR(x8). Afebril. ECG en RS con algún episodio de FA -&gt; se realiza ECG. Anúrico
pese a bolus + perf. furosemida que se retira pdte. inicio HDVVC.
IOT+V
M. En VCRP. Bien acoplado a