Fecha: JJJ
RL TRIAJE: JJJ de JJJ, con antecedentes de HTA en tratamiento con
enalapril y DM2 en tratamiento con metformina. Es independiente para act
ividades básicas e instrumentales de la vida diaria (mRS 0). El JJJ, a las JJJ, mientras estaba en el coche como copiloto, la pacie
nte presenta un cuadro de instauración súbita de alteración de la emisió
n del lenguaje (&quot;sabía lo que quería decir, pero no me salía&quot;), sin otra focalidad asociada, que se autolimitó a los 15 minutos. Por este motivo
, acude a urgencias de nuestro centro. A mi valoración, la paciente s
e encuentra vigil y orientada en persona, espacio y tiempo. obedece órde
nes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Posición pri
maria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Camp
imetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extincio
nes ni negligencias. Se trata de un cuadro de afasia autolimitada en
una paciente con factores de riesgo vascular. Por ausencia de focalidad
neurológica en el momento actual, se desestima activación de código ictu
s y se deriva a circuito habitual de urgencias para completar el estudio con A/S con hemostasia, ECG y TC craneal basal. Fecha: JJJ
Pacient acut a urgències per episodi d&apos;afàsia aquest matí que s&apos;autolimi
ta. Es repeteix episodi sobtat mentre es troba a la sala d&apos;espera. AP: D
MII, HTA. C i O. A l&apos;arribada afebril, HDM estable. Valorada per medicin
a. Es comenta amb NRL i es descarta codi ICTUS actiu. Es cursa analítica
, es canalitza CVP. Es realitza EKG + Rx. Pd TAC. Fecha: JJJ
ou episodi d&apos;afàsia. Es contacta amb NRL, passa a valorar-la. S&apos;activa C
odi ICTUS. Es canalitza 2a via IV. S&apos;emporten pacient al TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ qu
e ingres en Unidad de Ictus por alteración de la emisión del lenguaje qu
e se orienta diagnostico como ictus isquémico ACMI.
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia, Hiper
tensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
DM tipo II, osteoporo
si, esteatosi hepatica
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿
Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuac
ión escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo d
e respiración: Eupneico
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Ri
esgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL nomina 5/5, obeeix ordres simples i complexes. NIHSS:0 GCS:15.
HDM estable i afebril. Eup
neica en basal. No refereix algies.
Portadora de perfusió HeparinaNa a
33ml/h, realitzem control de les JJJ, segons resultat, augmentem velocit
at a 38ml/h. Pròxim control a la JJJ.
Es manté a famis+STP. Donem med
icació amb aigua ben tolerat. Hiperglicèmia 166mg/dl controlat amb IR. P
dt pautar SG.
Doble continent. Diurèsis a cunya. Ultima deposició:JJJ. Es manté en repòs al llit.